妖神记
作者：发飙的蜗牛
内容介绍：
妖神重生，谁与争锋。
这是一个妖灵的世界，人们猎杀妖兽，获取妖灵，将妖灵融入灵魂海中，就可以获得强大的力量。
因为一本时空妖灵之书，聂离回到了年少的时代……
=================

　　☆、第一章 重生

    连绵不绝的圣祖山脉，阳光透过山峦之间的空隙，照射进深邃的峡谷。峡谷旁边的半山腰上，还残留着些许冰雪。

    已经是初夏了，冰雪依然没有融化，这里的寒冷格外地漫长，不时有妖兽的怒吼之声，在山峦之间回荡。

    一座宏伟的城池，矗立在峡谷中的平原上。

    圣祖山脉之外的世界，已经被妖兽所占领，这里的人们已经有数百年不曾与外界有过联系了。

    外面的世界到底怎么样了，城池里的人们谁都不清楚，传说人类最辉煌的时候，拥有数千的传奇妖灵师和传奇武者，在广袤的大陆上建立了庞大的帝国，但是那些曾经的帝国都已经灰飞烟灭，不复存在。他们甚至不知道，他们究竟是不是最后的幸存者。

    这座城市由于地理位置比较隐秘，成为了从黑暗时代保留下来最为完好的城市，虽然这里时不时要遭遇圣祖山脉中强大的风雪妖兽的袭击，但经历了几次几乎毁灭性的战争，城池一次次重建了起来。

    那斑驳的城墙，是一座不朽的丰碑！

    这座城市叫做光辉之城，寓意着人族的希望。

    圣兰学院，武者初级班。

    三十多个学员正襟危坐，听一个女老师传授妖灵知识，他们都是一群武者学徒，光辉之城圣兰学院的学员。

    “听说新来的这位沈老师来自神圣世家，是一位白银三星妖灵师！”几个学员小声地议论着。

    众学员的目光聚焦在了那位沈老师的身上，她身材高挑火辣，穿着粉色的裙子，酥胸高耸，脸上化了浓妆，脸上神情高傲，嘴角微撇着，眼睛斜视，不屑冷冷的双臂半搭着，拒人于千里之外的冷漠，眼角和眉梢都染上妩媚的高傲。神圣世家是光辉之城三大巅峰世家之一，沈秀出身高贵，又是白银三星妖灵师，自然有高傲的资本。

    三十岁达到白银三星妖灵师境界，要不是她的侄子沈越在这个班里，她是不会过来任教的。

    “妖灵师和武者都有五个等级，分别是青铜、白银、黄金、黑金、传奇五个级别，每个级别又分五个星级。”

    “妖灵师是凌驾于武者之上，真正高贵的存在，妖灵师可以在丹田之中形成灵魂海，将捕获的妖灵纳入丹田，在战斗的时候，就可以催动妖灵附体，拥有强大无匹的力量，这种力量是同阶武者远远无法匹敌的。”沈秀娓娓说道，“就像我，我的妖灵是烈焰妖狐！”

    只见沈秀的脸、手发生了剧烈的变化，沈秀的眉毛越来越细长，脸变得越来越尖，牙齿极为尖锐，指甲也变得非常尖锐，背后长出了一条红红的尾巴。

    “妖灵附体之后，我可以获得烈焰妖狐的力量、敏捷还有它的火焰能力。在所有妖灵之中，烈焰妖狐属于黄金级的妖兽，也就意味着我最高能够修炼成黄金妖灵师！”说到自己的修为，沈秀的得意之色更浓。

    沈秀的话，令一众学员们发出阵阵惊叹之声。黄金妖灵师，那是他们很多人一辈子都无法企及的存在。

    沈秀在台上讲课的时候，坐在后排的聂离一直处于恍惚的状态，灵魂在虚空中飘飘荡荡，无处着落。

    一缕刺目的阳光，令聂离不禁睁开了眼睛，眼前的一切不禁令他恍惚迷茫。

    “我在哪里？”聂离非常吃惊，他惊奇地发现，自己的手变小了，皮肤也变得非常细嫩。

    台上的沈秀正滔滔不绝地讲着，聂离清楚的记得，那是他在圣兰学院刚入学的那一年，讲课的这个女导师是一个白银妖灵师，非常傲慢无礼，对人非常刻薄。因为这个沈秀，聂离在很长一段时间都不愿学习。

    “我居然重生了？”聂离震惊无比，他被圣帝和六只神级妖兽围攻，力战而亡，却没想到，居然灵魂重生回到了十三岁的时候。

    聂离朝旁边看去，一张张熟悉的脸，映入了眼帘，陆飘、杜泽，这一个个生死与共的兄弟，都还没有死，不过他们长相都变得非常地稚嫩。

    还有她，聂离朝左侧看去，距离他只有几米，一张美丽无暇的脸颊，出现在了他的视野之中。她叫叶紫芸，虽然只有十三四岁的样子，但她长得粉雕玉琢，紫色的秀发如瀑布一般披落到腰间，弯弯的眉毛，水灵的眼眸中透着智慧的光芒，笑起来的时候嘴角露出一对深深的酒窝。

    虽然只有十三岁，但也已经非常迷人了，难以想象，她再大一些之后会多么动人。

    她穿着洁白的丝裙，有一种说不出的恬静娴雅，前世从十多岁开始，聂离对她就充满了深深的爱慕之情。

    她也没有死！

    聂离心中激动万分，几乎哽咽。

    “我居然回到了过去，这是真的吗？不是梦境？”聂离狠狠地掐了一下自己，那清晰的疼痛告诉他，这并不是梦境，他忽然想起了什么，“对了，是时空妖灵之书，一定是时空妖灵之书！”聂离立即低头寻找，却没有找到时空妖灵之书。

    聂离不敢相信，转世重生这种离奇的事情居然会发生在他的身上，这肯定跟那神秘的时空妖灵之书有关！

    那时空妖灵之书也不知道是谁创造的，是一件非常神秘的东西，聂离一直贴身收藏，聂离清楚地记得，他跟圣帝还有六只神级妖兽战斗的时候，鲜血将时空妖灵之书浸润了。

    应该是时空妖灵之书，带着他又回到了十三岁。

    看到这些熟悉的人，聂离陷入了悠远的回忆之中。

    还记得前世，光辉之城遭到了风雪妖兽的疯狂攻击，光辉之城的守护神传奇妖灵师叶墨战死，数十万人只剩下几千的幸存者，一起逃向了圣祖山脉东面的茫茫沙漠，开始了逃亡之旅，一个又一个人在沙漠之中死去，还记得那一天，幸存的人们被沙漠中的妖兽围困，那一夜，他与叶紫芸在帐篷中彼此寻找着灵魂的倚靠和慰藉。

    那一夜，聂离终于将心目中的女神拥入怀中。

    那一夜，银色的月光如轻纱一般朦胧，叶紫芸凹凸玲珑的身体，晶莹剔透的肌肤，就像是一尊无暇的白玉雕塑，他们疯狂地拥有着彼此。

    如果不是光辉之城的破灭，如果不是那一次九死一生的逃亡，以聂离那低得离谱的天赋、没落的家世，是绝对不可能得到叶紫芸的青睐的。

    然而在那之后，他们再次遭遇了妖兽的袭击，叶紫芸为了保护他，死在了妖兽手里。那一幕，聂离怎么也不会忘记。在经历了九死一生之后，聂离活了下来，穿越了无尽荒漠。虽然天赋低下，但聂离凭借着自己对生存的敏锐，闯荡了整个圣灵大陆，遇到了很多跟妖兽抗争的人类，遇到了很多神秘的事情，当然还有那神奇的时空妖灵之书，如果没有时空妖灵之书，聂离也无法回来。

    神秘的时空妖灵之书，居然让我回到了从前！

    光辉之城破灭，父母族人、兄弟们一个个战死，叶紫芸也死在了逃亡的路上。

    “既然我回来了，上天又给了我一次机会，我一定不会让光辉之城破灭的事情再次发生！”聂离咬了咬牙，心中无比坚定，他依稀记得，这一年他刚刚入学，应该是十二岁。聂离忽然很想畅快地大笑，回来了，真好。

    圣帝，下一次相遇，我定要将你斩杀，以雪前仇！

    前世如果不是光辉之城的破灭，他和叶紫芸就是两个世界的人，根本不可能走到一起。两人是在一起逃亡的时候建立起来的深厚感情，否则以叶紫芸光辉之城城主之女的身份地位，怎么也不可能跟他这么一个无权无势的没落家族子弟一起。

    而且叶紫芸的爷爷，可是传奇妖灵师，叶墨大人！

    聂离也是后来才知道这些的，叶紫芸入学的时候，班里的其他人都不知道叶紫芸的身份。

    光辉之城共有三大世家，圣冥世家、神圣世家、风雪世家，代表着光辉之城无上的权位，属于巅峰世家之列，城主一般都在这三大世家中诞生，排在这三大世家之后，还有七大世家，属于豪门世家，再往后就是二十个贵族世家。

    聂离所在天痕世家，属于贵族世家最末之列，虽然还算有点地位，但跟三大巅峰世家、七大豪门世家差得太多了。

    以聂离的身份，想要跟叶紫芸在一起，实在是高攀了。

    不过，聂离眼眸中闪过一道坚定的光芒，既然自己重生了，那这一切还是问题吗？虽然他基础很差，但凭借着自己前世的知识，改变天赋也不是什么不可能的事情！

    “聂离，你在笑什么？”旁边的陆飘疑惑地瞪着聂离，心想聂离是不是傻掉了，从刚才开始就一直傻笑，还一直色眯眯地把目光瞄向叶紫芸。

    “开心而已！好兄弟，见到你真好！”聂离兴奋地勾住了陆飘的脖子，这是他们前世习惯的举动。

    莫名其妙地被聂离勾住了脖子，陆飘不满地大喊：“喂，聂离，谁跟你是好兄弟，你这个基佬，快放开我！”陆飘郁闷地挣扎，他们这些人刚刚入学，认识也不过几天而已，还亲昵不到这种程度！

    聂离却没有放开，嘿嘿一笑，看着陆飘认真地道：“不管你怎么想，反正在我的心里，你就是我的好兄弟！”聂离当然不可能把前世他们一起生死与共的事情告诉陆飘。

    看着聂离真诚的眼神，陆飘怔愣了一下，聂离不像是随便说说，不禁嘟囔一句，道：“怪人！”不管怎么样，聂离刚才的话，还是让他有点触动的。陆飘看了一眼聂离，低声道：“我知道你肯定也是光辉之城的世家子弟，但我劝你，不要招惹那边那个女生，她的身份很高贵很神秘，据说她入学的时候，院长亲自帮她安排的宿舍。”

    聂离微微一笑，陆飘现在还不知道叶紫芸的身份，但是他已经知道了。

    “她是我的女人。”聂离看着远处那个美丽动人的长发少女，心中喃喃地说道，想到那一夜的疯狂，聂离心中不禁炽热了起来。

    不过，聂离突然间想起来，自己和叶紫芸都还才十三岁而已！

    紫芸这小丫头，什么时候才会长成那个风情万种的美丽女人呢？我会守护着你一起慢慢长大的！

    远处的叶紫芸似乎是感觉到了什么，回头朝聂离这边看了一眼，她皱了一下眉头，露出了一丝不耐的表情，在她看来，聂离肯定是一个纨绔的世家子弟，从刚才开始，一直在肆无忌惮地看她，如果聂离敢惹到她的话，一定会死得很惨的！

    叶紫芸不想透露自己的身份，想跟班里的同学交朋友，但不代表她被欺负了还会忍气吞声！

　　☆、第二章 坐井观天

    叶紫芸旁边的位置上，坐着一个高大英俊的男孩，他也不时地关注叶紫芸，注意到叶紫芸的神情，目光朝聂离这边看了过来，恶狠狠地瞪了聂离一眼。

    他的身材比聂离要稍高一些，浓眉大眼，只是眉宇之间透着些许阴桀之气。

    聂离当然认识这个人，他叫沈越，是三大巅峰世家神圣世家的子弟，天赋卓绝，台上的沈秀是他姑姑。沈越前世一直都是叶紫芸的追求者，据说在光辉之城被攻击之前，沈越和叶紫芸马上就要订婚了，在家世方面，他们算得上是门当户对。如果光辉之城没有被攻破，他们绝对算得上是一对璧人。但是他们还没来得及举行订婚仪式，光辉之城遭到了风雪妖兽疯狂的进攻，在城破前夕，神圣世家背叛了光辉之城，弃城而逃。

    或许这就是命运的奇妙，前世的叶紫芸没有成为沈越的妻子，却跟聂离有了夫妻之实。

    想到这里，聂离不禁会心一笑，看到叶紫芸和沈越的目光，聂离不禁有些头疼了起来，现在的叶紫芸，对沈越还是心存几分好感的，而叶紫芸看向自己的目光，聂离从中看到了几分不屑。叶紫芸肯定把他当成了一个不学无术的纨绔子弟！

    看着叶紫芸看过来，聂离感觉呼吸不禁一滞，那熟悉的笑容，让聂离想到了前世种种，不禁鼻子发酸，他深深地看着叶紫芸，露出了一丝微笑，感谢时空妖灵之书，令我们再次相遇。

    “奇怪的人。”叶紫芸感觉到聂离的目光有些异样，那深邃的瞳孔宛如璀璨的星辰，流露着淡淡的伤感，叶紫芸心里充满了疑惑，她认识聂离吗？为什么聂离会用这样的目光看她？

    叶紫芸蛾眉螓首、皓齿朱唇，就像是一朵静静绽放的初荷，有一种说不出的恬静可爱气质，也难怪令那么多男孩为之着迷。

    此时，台上的沈秀目光严厉地在聂离身上扫过，这些十三四岁的孩子，任何一丝举动都逃不过她的眼睛，要知道她可是一个白银妖灵师，早已经达到了心与身合、六识灵通的境界。她的目光极为敏锐，连数百米外一只逃窜的老鼠都能看得一清二楚。

    叶紫芸身份高贵，是城主之女，传奇妖灵师叶墨大人的孙女，而且已经凝聚了青色灵魂海，是极为罕见的天才！

    圣兰学院只有少数几人知道叶紫芸的身份，如果沈越能够娶到叶紫芸为妻，将会极大地加强神圣世家在光辉之城的话语权，这也是沈越为什么会在这武者初级班，沈秀为什么在这个班级执教的原因。

    沈秀变回人形，双手抱胸，淡淡地说道：“接下来这两年时间，你们都是我的学生，虽然院长说圣兰学院的所有学生都是平等的，但是我不得不告诉你们一个残酷的现实，这个世界上，平等这种事情是不存在的！”沈秀略显尖锐的声音，就像是一把尖刀，重重地扎在所有学生的心上。

    台下所有学生都默默地听着，没有人说话。

    “等你们长大，离开圣兰学院之后，你们就会认同我说的话了。平等只不过是大人们安慰你们的谎言罢了，你们不可能永远都生活在童话里！”沈秀居高临下地俯视着所有学员，“光辉之城是唯一一个经历了黑暗时代保留下来的城市，我们是仅存的人类，光辉之城有两种强大的存在，那就是武者和妖灵师。妖灵师是最高贵的存在，几千甚至几万的武者当中，才有可能诞生一个强大的妖灵师，整个光辉之城总共只有一百多位妖灵师，他们是光辉之城的守护者。”

    “武者和妖灵师分为青铜、白银、黄金、黑金和传奇五个级别，等级越高，实力越强大。家族中诞生一个黄金妖灵师，才能成为贵族世家，诞生一个黑金妖灵师，才能成为豪门世家，诞生三个以上黑金妖灵师甚至是传奇妖灵师，才能成为巅峰世家。你们这三十六个人，有平民子弟，也有世家子弟，虽然你们的起步是一样的，但是你们的身份地位是不一样的，我希望你们每一个人都要有自知之明，举止要有度！平民永远都是平民，你们想要成为贵族基本是不可能的事情，所以别妄想飞上枝头变凤凰。就算是贵族之间，也有森严的等级制度，不能逾越。”

    在沈秀凌厉的目光之下，班里一些衣衫简朴的学员低下了头，而沈越等几个世家子弟，却挺直了胸膛，嘴角露出了得意的微笑。只有聂离、叶紫芸、陆飘等少数几个世家子弟神色平静。

    聂离朝旁边看去，衣衫有些褴褛，身材瘦削的杜泽紧紧地握着拳头，牙齿紧咬着嘴唇。杜泽就是平民子弟，家境非常困难。但是聂离知道，杜泽的自尊心是很强的！

    虽然家境不好，但是前世杜泽很努力，他的天赋很强，凭着一己之力，成为了一个黄金妖灵师。没有家族庞大的资源支持，没有绝佳的天赋，凭借着自己的努力，攀登到了这样的层次，可以想象他付出了多大的努力！

    前世光辉之城破灭前夕，很多贵族们都想着怎么逃离光辉之城，却是杜泽等平民子弟，为了光辉之城奋战到最后，直至战死。

    杜泽是聂离的朋友，同时也是他最尊敬的朋友！

    看到沈秀轻蔑的神情，聂离不禁有一种发自内心的愤怒，当年光辉之城破灭前夕，第一个逃跑的就是神圣世家，所以聂离对所有神圣世家的人都没什么好感，不管是沈越还是沈秀，都不是什么好货色。前世沈秀非常刻薄，也令聂离看她很不爽。

    “沈秀导师，我有问题！”聂离突然出声说道。

    所有学员都在默默听着，聂离这时候突然打断，令沈秀非常不快，沈秀看出来，聂离就是那个觊觎叶紫芸的学生，刚才她说话正是为了敲打聂离，没想到聂离居然撞到她枪口上了，她冷哼了一声问道：“什么问题？”

    “沈秀导师说光辉之城是唯一一个经历了黑暗时代保留下来的城市，我们是仅存的人类，这个说法可有证据？请问沈秀导师出过圣祖山脉，去过无尽荒漠、剧毒之森，去过血月沼泽、圣灵海湾，去过天泽山脉、天北雪原吗？”作为一个重生者，论见识聂离完全可以蔑视沈秀。

    “什么天泽山脉？天北雪原？”沈秀皱了一下眉头，无尽荒漠、剧毒之森、血月沼泽沈秀都听说过，那些地方距离圣祖山脉非常遥远，只流传于传说之中，沈秀轻哼了一声道，“这些地方我都没有去过，我从一出生就在光辉之城，没有去过那些地方。”

    聂离淡淡一笑道：“既然沈秀导师没有去过那些地方，怎么这么肯定，我们是仅存的人类？”

    沈秀不禁语塞。

    班里的学员们低头议论纷纷，他们完全不知道，聂离说的这些地方，到底是怎么样的。坐在远处的叶紫芸眼眸中闪过一丝异色，诧异地看了一眼聂离，她很好奇，聂离是怎么知道这些的。

    坐在叶紫芸旁边的沈越皱了一下眉头，他看了一眼侃侃而谈的聂离，聂离脸颊轮廓分明，还是相当帅气的，比他毫不逊色，不知道为什么，他的心里产生了一丝强烈的危机感。

    看到下面的学员们议论纷纷，沈秀脸色非常难看，嗤之以鼻道：“那又如何，那你有什么证据证明我们不是仅存的人类？”

    “证据？”聂离嘴角冷冷一笑，他前世的经历就是证据，人类的智慧是非常惊人的，虽然经历了可怕的黑暗时代，但依然有很多人类存活了下来，建立了许多不朽的城市，不过这些他都不会说，只是平静地道：“我给沈秀导师讲一个故事吧。有一只青蛙出生在深深的井底，从它出生开始，它就只能看到井口的那一片天空，所以它就说，天空只有井口那么大，但是天空真的只有井口那么大吗？我们说那只青蛙是坐井观天！”

    听到聂离的话，班里的学员有的不禁笑出声来，他们不禁议论纷纷，聂离说的很有道理，而坐井观天这个成语，不就是在骂沈秀导师就是那只青蛙吗？

    “坐井观天，形容得真贴切！”几个女生笑嘻嘻地说道，她们也讨厌沈秀，不禁敬佩地看了一眼聂离，恐怕也只有聂离，敢在课堂上指桑骂槐地针对导师。

    “你……”沈秀气得简直要吐血，聂离居然把他比作一只坐井观天的青蛙，他还从没遇到过这样的学生。

    远处的叶紫芸也不禁轻笑了一声，看了看聂离，她发现聂离这个人，还是有几分有趣的，而且学识渊博，居然说得沈秀导师哑口无言。

    叶紫芸天生丽质，笑起来更是明艳动人。聂离朝叶紫芸挤了挤眼睛，笑了笑。

    看到聂离的表情，叶紫芸赶紧转过头，心中轻哼了一声，聂离真是大胆！在她的心里，聂离依然还是一个坏学生！

    看到聂离不仅呛了沈秀导师，还调戏叶紫芸，旁边的陆飘不禁竖了竖大拇指，这家伙牛逼到爆了。

    聂离抬头，继续说道：“另外，沈秀导师，我还有一些问题！”

    沈秀恼羞成怒，道：“你还有什么问题！”

    “沈秀导师说，平民永远都是平民，想要成为贵族是不可能的事情，我有点疑问，传奇妖灵师叶墨大人年少的时候，难道不是一个平民？”聂离眨了眨眼看着沈秀，“难道沈秀导师连这件事情都不知道？”

    ~~新书求推荐……

　　☆、第三章 罚站

    “你……光辉之城数百年间，能够凭一己之力，踏上巅峰的也就叶墨大人一人而已。”沈秀语气一滞，仍然强词夺理说道。

    “沈秀老师不是说不可能吗？怎么又自打嘴巴了？”聂离笑吟吟地道，“叶墨大人就是一个鲜明的例子，不管是世家子弟，还是平民子弟，未来潜力都是无穷的，世上无难事，只要肯攀登！”

    沈秀几乎狂暴，聂离这家伙简直太可恶了，抓住她话里的把柄就不停地攻击，简直是目无尊长！她冷冷地看着聂离，聂离敢在众人面前如此顶撞她，接下来的一段时间她绝对不会让聂离好过的！

    距离聂离不远处，杜泽感激地看了聂离一眼，聂离虽然是世家子弟，却冒着得罪沈秀导师的危险，帮他们这些平民子弟说话，这令他非常感动。少年的心是非常朴质的，从这一刻开始，他已经认定聂离是他的朋友了。

    沈秀冷笑着道：“尖牙利齿，你以为这么说，就能改变残酷的现实么？你只看到了叶墨大人的辉煌，却看不到有多少人终其一生，也只是庸庸碌碌。别说成为一个妖灵师了，就是成为一个武者，也是难如登天。聂离是吧，你也算是一个世家子弟，居然如此不知进退。我倒要看看你有什么天赋！”

    沈秀低头翻看手里的羊皮纸业，看了看之后，嘲弄地笑道：“聂离，红色灵魂海，目前的灵魂力6，力量21，就凭你的天赋，这辈子最多也只能达到青铜武者境界，想成为一个妖灵师，根本就是不可能的事情，还不如一些平民子弟呢，难怪你要如此说话，原来只是为了掩饰内心的自卑罢了！”

    灵魂海等级根据颜色不同，分为红橙黄绿青蓝紫七个等级，红色是最差的，简直烂到了一定境界，普通人一般都是橙或者黄，达到绿色或者青色，就已经是天才级别了，至于蓝色和紫色，只存在于传说之中。

    听到沈秀的话，一众平民子弟们惋惜地看着聂离，作为世家子弟，聂离的天赋确实是最差的了，这辈子恐怕都难以得到大的成就。

    叶紫芸看了一眼聂离，轻轻叹息了一声，虽然她对聂离印象不太好，但知道聂离的天赋这么差，心里还是充满了同情。

    叶紫芸旁边的沈越嘴角撇了撇，如果他知道聂离的天赋这么差，是绝对不会把聂离视作威胁的，因为聂离根本不够资格！这么差的天赋，也只配生活在光辉之城的最底层，而他沈越，则是三大巅峰世家之一神圣世家的嫡传弟子，聂离拿什么跟他比？

    如果不是因为叶紫芸，他才不会来这个垃圾班级，跟聂离这些垃圾为伍！

    沈秀咄咄逼人地道：“这么差的天赋，就算在你的家族里面，恐怕也得不到任何重视，也敢如此狂妄、目无尊长？”

    沈秀的话让聂离想到了前世种种，在离开光辉之城前，聂离确实很弱，跟沈秀说得一样，一直停留在青铜三星级别难以寸进，不管是在学校，还是在家族里面，他都不受重视，卑微到了尘埃里。如果不是奋不顾身地去救叶紫芸，根本不可能得到女神的芳心。要知道那时候叶紫芸可是一个黄金一星妖灵师，两人之间的差距，犹如鸿沟。聂离甚至连跟叶紫芸并肩作战的资格都没有，眼睁睁地看着叶紫芸死在了妖兽利爪之下，湮没在了漫漫黄沙之中。这是聂离心中永远的痛。

    后来走出了无尽沙漠之后，聂离有了种种奇遇，这才发现，原来世间有种种神奇，就连所谓的灵魂力天赋，也是可以提升的！

    如果是前世的聂离，被导师指责，肯定连反驳的勇气都没有，但是现在的他已经不一样了，他有一种强大的自信，终有一天，他会让这些人明白，他会达到他们这些人都难以想象的境界！

    既然重生回来了，那就要一往无前，神挡杀神！

    令所有人都出乎意料的是，被沈秀嘲笑的聂离非但没有任何羞愧的神情，反倒是目光坚定地看着沈秀，掷地有声地道：“沈秀导师，你是不是觉得，力量天赋和灵魂力天赋决定了一个人的未来？以你那低劣的品性，肯定会对百般巴结那些天赋较高的学员，而对天赋较低的学员，肯定毫不吝啬您的嘲讽！居然还说一堆貌似正确的大道理，只是为了掩饰你那卑劣的品格罢了！”

    听到聂离的话，沈秀气得胡子直抖，他还从没遇到过这样的学生，居然敢如此恶劣地顶撞他，而且聂离的话，恰好戳中了他内心那些阴暗的想法，令他恼羞成怒，忍不住大骂道：“住口，你以为你是什么人，居然敢如此训斥你的导师？”

    聂离不屑地撇了撇嘴道：“我为我有这样的导师感到羞愧。我敢笃定，这个班上将会有很多平民子弟，会超出你的预想，取得难以想象的成就！你不知道耐心地教导他们，却用恶劣的语言打击他们的自信，你枉为人师！虽然我天赋很差，那有怎样？迟早有一天，我会成为像叶墨大人那样的传奇妖灵师，而且我要娶光辉之城最美的女人！”

    聂离的目光落在了远处的叶紫芸身上。

    看到聂离的目光朝自己看了过来，不知道为什么，叶紫芸突然有些心跳加速，脸颊发烫，不知道为什么，她完全没想到，聂离居然会这么大胆地在课堂上说这样的话，聂离的目光，意思很明显了。只是她的心里，对聂离并没有任何喜欢的意思，既喜且恼，说不出是一种什么样的感觉。

    看到叶紫芸的神情，沈越脸上的神情更加阴沉了，虽然聂离跟他根本不是一个层次的，但他依然感觉到了一丝威胁。

    “哈哈哈，这是我听到的最可笑的笑话，一个灵魂力天赋只有5的人，居然说要成为叶墨大人那样的传奇妖灵师，就算是叶墨大人年轻的时候，也被测试出了惊天的天赋，灵魂力天赋达到了八十九，你以为成功是光凭侥幸就能达到的吗？可笑至极！”沈秀毫不留情地打击道，“与其在这里口出狂言，不如踏实学习！”

    聂离耸耸肩，道：“我知道你心里肯定不屑一顾，但是总有一天我会用事实让你闭嘴！”

    “我不信一个狂妄之徒能取得什么成就！”沈秀冷哼了一声道，“不管你未来怎么样，现在你都是我的学员，从今以后你不用坐着上课了，站到后面去吧！否则我会通知你的家族，把你从圣兰学院带回去！”

    沈秀的蛮不讲理是出了名的，聂离耸耸肩，站到后面又如何，如果从圣兰学院退学的话，他就很难有机会看到叶紫芸了，暂时只能先忍着。

    看到聂离站在后面，几个世家子弟发出了低声嘲笑的声音。

    “未来的传奇妖灵师被罚站了！”

    “啧啧，原来他也怕被退学啊！”

    “刚才不是还很狂吗？”

    沈秀冷冷一笑，聂离再狂妄又能怎样，还不得乖乖听话？她当然不会把聂离说的那些话放在眼里，聂离有一天会成为传奇妖灵师？沈秀觉得可笑至极，这样的事情是绝对不会发生的！

    看到聂离被沈秀罚站到后面，杜泽沉默了片刻，咬了咬牙，也站了起来，走到了聂离的旁边，跟聂离站在了一起。聂离是为了他们这些平民子弟说话，才被沈秀罚站的，他当然要和聂离一起。

    看到杜泽跟聂离站在一起，沈秀的目光阴沉了下来，哼声道：“既然你也喜欢罚站，那就跟他站一起吧！”

    聂离跟杜泽相视一眼，眼神中闪过一丝默契，两人皆都微微一笑。这一刻，聂离就像是回到了前世跟杜泽相识的时候，杜泽还是那个杜泽。

    杜泽站到他身边之后，陆飘想了想，也站到了聂离的旁边。

    “你怎么也过来了？”聂离看着陆飘微微一笑。

    陆飘耸了耸肩，道：“坐着挺无聊的，我想站着凉快凉快，不行吗？”

    “哈哈，随便！”聂离哈哈一笑，陆飘也跟前世一模一样，虽然满嘴放炮，但也很讲义气。虽然这件事情跟陆飘无关，但陆飘把他当朋友，朋友就该有难同当。

    陆续又有三个平民子弟站了起来，站在了聂离的旁边。

    有这些兄弟一起，聂离感觉还不错，心情格外地愉悦。

    沈秀的神色更加难看了，脸若寒霜地讲着课。

    “经过测试，班里所有学员中，林紫妍拥有青色灵魂海，灵魂力达到了86，沈越和肖凝儿拥有绿色灵魂海，灵魂力达到了78，马上就可以达到青铜一星境界了，恭喜他们！”沈秀淡淡微笑着说道，轻蔑地扫了一眼聂离，这才是真正的天才，聂离算什么东西？

    听到沈秀的话，班里的学员们不禁发出惊呼之声，青色灵魂海，灵魂力86，他们班里居然有这样的猛人，这么强大的天赋，有生之年说不定能够成为一个传奇妖灵师！

    至于沈越和肖凝儿，也是天赋卓绝，未来成就也是不可限量。

    这叶紫芸不知道是什么来历，美丽动人的长相、卓越的天赋，还有神秘的背景，都让她成为了这个班里最耀眼夺目的一个。至于肖凝儿，也是一个美女，容貌跟叶紫芸相差无几，但是天赋稍微差了一些。

    不管怎么样，她们都是普通人望尘莫及的！

　　☆、第四章 百万妖灵币？

    聂离朝肖凝儿所在的方向瞟了一眼，肖凝儿身材瘦削，穿着鹅黄色的修身短裙，一双黑色的高筒靴，一头漆黑的秀发柔顺地搭在肩上，清澈明亮的双瞳，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红粉，丰润的双唇如玫瑰花瓣般娇嫩欲滴。

    她身上除了女性的娇媚之外，还有一种难以言喻的野性美，脸上淡若冰霜的表情，又平添了几分别样的味道。

    聂离目光深邃地回忆了起来，肖凝儿是七大豪门世家中肖家的嫡女，她在灵魂力的天赋上仅次于叶紫芸，在光辉之城破灭之前，成为了一个白银五星的妖灵师，和叶紫芸一起，号称年轻一辈妖灵师当中，最耀眼的双子星。

    只不过，肖家为了巴结三大巅峰世家，强迫肖凝儿嫁入神圣世家，嫁给沈越的哥哥，肖凝儿誓死不从，最后与家族决裂，独自进入圣祖山脉中的黑魔森林，便再也没有回来。

    这是一个刚烈的女子！

    聂离心中对肖凝儿充满了惋惜，如果有机会的话，这一世聂离肯定会帮一帮她的。不过要说聂离对她有什么别样的心思的话，那是没有的，聂离的心里只有叶紫芸。

    “再过两个月就是武者和妖灵师等级测试了，我希望到时候你们当中能够出现几个青铜一星武者或者妖灵师，不管是我，还是圣兰学院，都会为你们感到荣耀！”沈秀微笑着说道，青铜、白银、黄金、黑金、传奇，这五个级别又分一到五个星级，青铜一星算是入门。

    武者力量达到100，或者妖灵师的灵魂力达到100，才算是成为一个青铜一星强者。

    入门是非常难的，很多人一辈子都无法入门，成为一个真正的武者或妖灵师。

    听到沈秀的话，班里的学员们一个个低声议论，想要成为一个青铜一星武者，需要让力量达到举起百斤巨石，一掌崩断手臂粗壮的树木，才算达到青铜一星境界，这对他们这些孩子来说，实在太难了，除非从小到大就开始吃各种灵药，令身体骨骼无比强健才能达到。至于妖灵师，要在体内修炼出强大灵魂力，这比成为一个武者要难得多。

    灵魂海分为红橙黄绿青蓝紫七色，普通人往往只有红色灵魂海，想要修炼成妖灵师非常困难，一般都会选择成为一个武者，拥有橙色或者黄色灵魂海的人，才适合修炼灵魂力，而拥有绿色或者青色灵魂海的人，都算是了不得的天才了。

    班里的学员们艳羡地看了看叶紫芸、沈越和肖凝儿，在近半年内能够达到青铜一星境界的，恐怕也就只有他们三人了。

    达到青铜一星级别之后，就可以进入武者正式班或者妖灵师正式班了！到时候他们就不是一个班的了！

    感觉到学员们的目光，沈越傲然挺起了胸膛，他身为神圣世家弟子，从小就享受各种灵药，他的修为早就远远超过了普通同龄人，两个月时间将妖灵力提升到100应该是很简单的事情，他就等两个月之后的测试了！

    沈越看了看旁边优雅动人的叶紫芸，只有他才能配得上叶紫芸，聂离算什么东西！居然也敢跟姑姑打赌两个月内提升到青铜一星，真是狂妄无知！聂离以为提升到青铜一星这么简单的吗？一个红色灵魂海的垃圾也敢口出狂言！

    叶紫芸和肖凝儿相视一眼，她们的出身也非常优越，自然也不会差。叶紫芸一直想和肖凝儿成为朋友，但肖凝儿似乎一直把她当成竞争对手，以叶紫芸为目标默默地奋斗着。

    “至于有些号称要两个月内达到青铜一星境界的，我倒要看看，他能达到什么程度！”沈秀轻蔑地瞟了一眼聂离，语气不屑地说道。

    灵魂海的强度和身体的状况直接决定了一个人的修炼速度，以聂离现在的情况，按照正常的速度，至少要三五年以上才能正式入门，成为一个青铜一星武者，至于妖灵师，一个只有红色灵魂海的人就别妄想了。

    聂离完全不把沈秀的话放在心上。

    “两个月吗？时间有点多呢。”聂离嘴角微微上翘，露出一丝淡淡的自信的微笑，看我如何在两个月内达到青铜一星！

    私下里，聂离、陆飘、杜泽正悄悄地交流着。

    “聂离，你是不是喜欢叶紫芸？”陆飘看向聂离问道。

    “是的！”聂离认真地道。

    陆飘盯着聂离的眼睛，片刻之后，他叹了一口气道：“叶紫芸确实很美，看在你是我兄弟的份上，我就不跟你争了。但是作为兄弟，我不得不告诫你，叶紫芸的身份太高贵了，根本不是我们能够企及的。”虽然他们所在的世家，是二十个贵族世家之一，但跟叶紫芸的身份差距依然非常悬殊。

    “你们两个人，现实一点好吗？叶紫芸可是拥有青色灵魂海的超级天才！很快就能成为一个青铜一星妖灵师，两个月后估计就能进入妖灵师正式班，进入妖灵师正式班之后修为肯定也会突飞猛进，那时候她还记不记得你们两个还是问题。最讨厌你们这些世家子弟了，整天想着怎么泡女人，不知道努力修炼！”杜泽哼了哼，毫不留情地打击道。

    “什么叫世家子弟整天只想着泡女人？你这是污蔑！我一直都很努力修炼好吗，每天最多只有半天在想女人！”陆飘耸耸肩道，纨绔品性一览无余。

    “天呐！我认识的都是些什么人！”杜泽翻了个白眼。

    杜泽天赋不错，拥有黄色灵魂海，修炼也非常努力，加上后来有一些奇遇，一路冲击到了黄金一星境界妖灵师，带领着他的家族成为了贵族世家之一，这是非常了不起的成就。

    杜泽为人很讲义气，但有点古板，做事异常认真，而跟杜泽形成鲜明对比的是，陆飘是一个每天都吊儿郎当的纨绔少爷，虽然只有红色灵魂海，但是拥有极高的武者天赋，他只要稍微努力那么一点点，修为就会突飞猛进，不过他太懒了，前世只达到了白银级别，跟杜泽相比还是差了很多。

    不过，命运是奇妙的，就是这么两个截然不同的人，前世还是成为了非常要好的兄弟！

    听着杜泽和陆飘斗嘴，以前觉得杜泽和陆飘吵架简直毫无营养，现在聂离心里却满是感动，有你们这样的兄弟，真好！

    “聂离，我劝你还是算了，专心修炼吧。”杜泽认真地劝诫聂离道，万一聂离真的动了感情，那真的是很可悲的事情。

    前世聂离确实无法自拔，在得知沈越和叶紫芸马上就要订婚的消息之后，一度非常痛苦。

    不过这一世，如果还是这么废柴，聂离干脆一头撞死算了。

    “放心吧，我心里有数，我要做的事情，就一定可以做到！”聂离自信地说道。

    听到聂离的话，杜泽和陆飘都怔愣了一下，他们难以想象，为什么聂离会有如此强大的信心，看着聂离坚定的眼神，他们心里甚至产生了一种错觉，聂离确实能够做到。他们不由得被聂离的这种情绪所感染。

    “好吧，以后不管你做什么，我们都支持你好了！”杜泽想了想，说道。

    一起在这里罚站，令他们之间，产生了一种深刻的兄弟情谊。

    “杜泽、陆飘，我会让你们成为光辉之城最强大的妖灵师！”聂离郑重地道，前世杜泽和陆飘与自己生死与共，并肩作战，救了他无数次，既然他回来了，他当然也要帮杜泽和陆飘完成他们的梦想。

    “我还是算了，我只有一个红色灵魂海。有家族丹药的支持，成为一个武者应该没什么问题，想成为一个妖灵师实在太困难了！”陆飘率先打了退堂鼓。

    “成为武者有什么用，越往上修炼，武者的修炼越困难，而且同阶的武者，也根本不是同阶妖灵师的对手。在战场上，一个传奇武者还不如一个黑金妖灵师，要知道妖灵师可是强大的战争机器！”杜泽却对成为妖灵师充满了期待，要做就做最好的，这是他的原则。

    “不用成为传奇武者，我能成个黄金武者就很满足了！”陆飘很坦然地说道，完全不为所动。

    杜泽无语，跟这种胸无大志的人真是没什么好说的。

    “只有红色灵魂海怕什么？我也只有红色灵魂海。”聂离看向陆飘说道。

    陆飘和杜泽百思不得其解，聂离只有红色灵魂海，聂离居然有信心说要在两个月内提升到青铜一星，莫非聂离有什么特殊的方法不成？

    “聂离，你有什么办法可以修炼灵魂力，提升妖灵师等级？”杜泽问道，他很好奇，在他看来，灵魂力的修炼是没有捷径的。

    “你们听我的就是了，只要你们不退缩，就可以成为一个强大的妖灵师！”

    “退缩？当然不会！”杜泽坚定地道，他要变强，改变他家族的命运，在这一点上，他是绝对不会退缩的。

    如果能够成为妖灵师，陆飘当然也非常乐意，如果能成为一个妖灵师，他就不用老是因为偷懒而被老爸暴揍了。陆飘属于那种牵着不走打着倒退的人，有那么一点点偷懒的机会，他也不会放过。

    “会不会很麻烦？”陆飘嘟囔了一句道。

    杜泽瞪了一眼陆飘，这家伙简直没救了，想成为一个妖灵师，居然还怕麻烦，成为一个妖灵师能不麻烦吗？如果能成为一个妖灵师，再麻烦，再困难的事情，他都会去做！

    “不麻烦！”聂离笑着摇了摇头，面色一整，道，“但需要很多钱！”

    “只要有钱就行了吗，那就简单多了！”陆飘松了一口气道，“要多少钱，我这里有很多，三年多了，我存下了两千妖灵币？如果能成为一个妖灵师，我可以全用出去。”

    如果两千妖灵币能买个妖灵师当当，那岂不是太爽了。

    聂离看了一眼陆飘，陆飘还真是神经大条，他以为两千妖灵币很多吗？无奈地道：“两千妖灵币能干点什么？当然不够，最起码也要上百万妖灵币，甚至是上千万妖灵币！”

    上百万妖灵币！不管是陆飘还是杜泽都倒抽了一口冷气，一百万妖灵币，那可是相当于一个普通贵族世家一年的收入！他们上哪去弄这么多钱？

　　☆、第五章 魔药师？

    光辉之城通行的货币是妖灵币，一般两三千妖灵币就足够一户人家一年的开支了。光辉之城各种物品的价值，都是以妖灵币来衡量的，战兵战甲、妖晶、各种妖兽的皮毛、各种灵药等等。

    圣兰学院一年的入学费用，要三千多妖灵币，这对普通的平民人家来说，是一笔很大的开支。但是很多平民人家就算省吃俭用，还是要把他们的孩子送进圣兰学院，因为成为武者或是妖灵师，哪怕只是青铜级别，也可以改变一个家庭的命运。

    一个青铜武者，如果任职于城卫军，每年的收入可以达到五六千妖灵币，同时还可以进入圣祖山脉深处冒险获得额外的收益。

    聂离所在的天痕家族，属于比较没落的贵族世家，家主聂恒勋是一个黄金一星妖灵师，家族每年的收益大概是六十多万妖灵币。家族每年的开支非常庞大，光是家族子弟的入学就要花费三十多万妖灵币，还有各项开支，往往令家族入不敷出，不得不出售各种产业维持，但是即便如此，天痕家族还是把每一个后辈子弟送进圣兰学院。

    聂恒勋家主说，只有优秀的后辈，才能让天痕家族再次崛起，就算他们过得再辛苦，也要让家族里的每一个后辈得到最大的培养。

    前世的时候，聂离有点不太理解这句话，对家主聂恒勋也颇有生疏感，因为家主对他们非常严厉，重生之后，聂离才算是明白了家主的良苦用心。

    作为天痕家族的一份子，我也一定要让天痕家族壮大起来，成为光辉之城巅峰级的存在！

    重生回来，聂离的记忆里还有很多强大的功法，不过在这之前，他得弄点钱买几块初级灵魂水晶，测试一下自身灵魂海的属性，才能决定修炼何种功法。如果找到适合自身修炼的功法，那么修炼其他将会事半功倍。

    咚咚咚！

    钟声响遍整个光辉之城，课程结束了。

    圣兰学院的学生们从高墙中走出，穿梭在学院门口繁华的街道上，小贩们的吆喝声此起彼伏。

    “全新的青铜战甲，印刻了风雪铭纹，诸位贵族少爷小姐，你们有兴趣吗？”一个身穿灰色短袍的小贩热情地招呼着，很快吸引了很多学生们的注意，青铜战甲这种东西，不是普通学生能够消费得起的，不过圣兰学院有很多世家子弟，有一些非常有钱，运气好的话，还是能卖得出去的。

    “看，是印刻风雪铭纹的青铜战甲！”学生们兴奋地议论着，那是一双护手，通体散发着深邃的青光，表面布满了各种神秘的图腾，隐隐有冰霜寒气透出。

    “这得多少钱？”一个学生小声地问道。

    “六万妖灵币！”小贩笑眯眯地道。

    “天呐，这么贵！”一般家庭十多年也积累不下六万妖灵币。

    “这可是印刻了风雪铭纹的青铜战甲，风雪铭纹是用风雪女妖的妖晶和妖血所画，这只风雪女妖被干掉之前还是壮年，风雪女妖这种妖兽不是那么容易被猎杀的，风雪女妖的特性令这对护手拥有了非常强的攻击能力！这绝对是最适合风雪系武者和妖灵师的战甲！”小贩唾沫横飞地大力介绍着。

    很多学生留恋地看了看这双青铜护手，默默地离开了，这么贵的东西不是他们能够买得起的。

    “青铜战甲就要六万妖灵币，那白银战甲、黄金战甲得多贵啊！”陆飘嘟囔了一声，一个月的零花钱也就五百多妖灵币而已。陆飘的家族拥有非常多的产业，所以陆飘的经济还算宽裕，前世陆飘经常接济聂离和杜泽。但尽管陆飘有些余钱，青铜战甲这种东西，也不是想买就能买的。

    聂离、陆飘、杜泽一边走，一边张望，这条街上各种商品琳琅满目，不管什么东西，贵的便宜的都能找到。

    “聂离，你到底想干什么？”陆飘疑惑地看着四处张望的聂离。

    就在他们聊天的时候，一个身影走到了那个小贩的跟前。

    “看，是沈越！”陆飘对那边努了努嘴，“还有叶紫芸！”

    聂离朝远处看去，只见叶紫芸正和几个女孩开心地聊着，那俏丽的脸庞，甜甜的笑容，充满了阳光，令人怦然心动。在几个女孩当中，叶紫芸绝对是最耀眼夺目的那个，让人看了一眼便再难移开目光。

    这周围的一切，仿佛因为有叶紫芸的存在，而变得生机盎然了起来。

    沈越也不时地把目光瞟了过去。

    “我正好缺一对青铜护手，帮我把这对青铜护手包上！”沈越淡淡地对那个小贩说道。

    “好咧，这位少爷！”小贩一听，立即眉开眼笑，动作麻利地把青铜护手打包。

    “这是六万妖灵币！”沈越随手从空间戒指中拎出六张妖晶卡，一张妖晶卡代表一万妖灵币。

    扔出六万妖灵币，沈越显得云淡风轻，混不在意，把青铜护手收进了空间戒指。

    周围的几个女孩发出低低的轻呼声，六万妖灵币随手就砸出去了，好有钱！有几个长相漂亮一点的女孩，目光中异彩涟涟，纷纷向沈越抛媚眼。但沈越对这几个女孩却是视若不见，目光傲然地瞟了一眼聂离三人，然后深情地看向叶紫芸，那眼神分明意味着，我的眼里只有你一人。

    “卑鄙啊！”陆飘张牙舞爪地低吼，“这是银弹攻势啊！”

    “土豪啊！别人有钱，随手就能甩出六万妖灵币，而且居然连空间戒指都有。”杜泽摊摊手，看向聂离摇了摇头道，“聂离，别人又帅又有钱，你拿什么跟他争？”

    “呵呵，紫芸她才不在乎那点钱！”聂离不在意地说道，朝那边看去，叶紫芸完全无视了沈越，还在跟旁边的几个女孩聊着，目光不时地看一下肖凝儿，肖凝儿却有点心不在焉地站在一旁。

    肖凝儿神色清冷，她平时独来独往，跟同学之间接触并不多。

    聂离知道，叶紫芸现在最想得到的，是友谊，前世她一直想跟肖凝儿做朋友，但是身份的差异令两人最后越行越远。

    看到叶紫芸的神情，沈越有些颓然的样子。

    “好吧，叶紫芸果然不在乎钱，聂离，她不会喜欢的是女人吧，这样你还是没戏！”陆飘眨眨眼，调侃道。

    聂离笑了笑，他自然不会把陆飘的打趣放在心上，前世他可是叶紫芸唯一的男人，笑了笑道：“走吧，我要开始我的计划了！”

    陆飘和杜泽神色一正，点了点头。

    “陆飘，你去买两张轻弩，还有五筒百支的弩箭，轻弩每张一百六十妖灵币，弩箭每筒三十妖灵币，不要被小贩给黑了！”聂离对陆飘说道，“我们到学院的试炼之地门口集合。”

    “好咧！”陆飘点头道，心里有点好奇，聂离以前买过轻弩和弩箭吗，连什么价钱都知道。

    聂离一个月的零花钱也就五十妖灵币而已，每个月都不够花，平时自然不可能会买这么贵的东西。

    “杜泽，我们一起去买黑泽草！”聂离道，黑泽草具有一定的麻痹效果。

    杜泽家境比聂离还要困难，聂离当然不会让杜泽花钱，所以买东西的时候都是聂离付钱。

    黑泽草很便宜，一个妖灵币就能买回来一大把，除此之外，聂离还买了一些低级融合药剂，又去光辉之城旁边的一座小山坡上拔了很多结缕草。

    “你到底要干什么？”杜泽疑惑地问道。

    聂离神秘一笑道：“黑泽草有一定的麻痹效果，但是药效非常低，一般只用来涂抹伤口，可以减轻疼痛。而结缕草，是一种非常普遍的野草，现在还没有人发现它的作用，但如果把它用融合药剂跟黑泽草调配，可以大幅度加强黑泽草的麻痹效果！”

    杜泽怔愣了一下，问道：“有多强的麻痹效果？”

    聂离笑道：“对普通妖兽是没多大的麻痹效果，比低级麻痹药剂要差得多。但是你有没有发现，角羊从来不吃结缕草？”

    “角羊？”杜泽沉默了片刻，他隐隐像是猜到了什么，眼睛微微一亮，“聂离，你不会是一个灵药师吧？”

    “灵药师？”聂离想了想，哈哈一笑道，“算是吧。”

    灵药师是指一些用各种灵草制炼丹药或者调配方剂的人，聂离前世并不是一个灵药师，对灵药方面只有稍有涉猎而已，但是光辉之城调配药剂的这些人水平都太低了，根本算不上真正的灵药师！聂离完全可以藐视那些所谓的灵药师！而且聂离前世在圣灵大陆冒险的时候曾经进入过剧毒之森，那里生活着一些人类，他们顽强地在剧毒妖兽的猎杀之下活了下来，他们才算是真正的灵药师！

    聂离开始调配药剂，弄了足足六瓶的量。

    圣兰学院试炼之地，试炼之地是传奇妖灵师叶墨大人还有圣兰学院院长黑金妖灵师高远一起设立的，由高耸的围墙包围，每年光辉之城的强者们都会捕捉一些低级妖兽放进试炼之地。凡是圣兰学员白银级别以下的学员都可以进入，学员们可以在里面猎杀妖兽，获得的皮毛、妖晶、妖灵等东西，都可以由学员们自行处置。一些贫民学员可以在试炼之地里面猎杀妖兽贴补家用。

    聂离三人连青铜一星都没有达到，他们要去的地方，是试炼之地最安全的区域，那里只有妖兽角羊。妖兽角羊虽然非常有攻击性，但它们是草食性动物，最多只会把人类攻击到重伤，便不再继续攻击了，所以相对还是比较安全的。

    在试炼之地门口碰头之后，聂离三人在守卫那里验证了身份，一起进入了试炼之地。

    试炼之地新人学徒区。

    稀疏的树木之中，不时会有一些草地，一只只角羊正在其间慢慢地踱步，它们眼眸通红，暴虐狂躁，不时地竖起耳朵倾听，一旦有异类进入它们的领地，它们就会毫不留情地发动攻击。

    就在这时，一声异响从不远处传来，距离最近的一只角羊突然发出低吼之声，朝异响传来的方向冲去。

    ~~新书需要大家的推荐票支持！！！

　　☆、第六章 肖凝儿

    “聂离这家伙居然让我做诱饵，太可恶了！”陆飘看到一只角羊直冲而来，顿时吓得屁滚尿流，连滚带爬往后跑。

    此时杜泽和聂离都躲在草丛之中，端着弓弩。

    “我的妈呀，角羊太恐怖了，快射，快射！”看到角羊越来越近，陆飘狂奔不止。

    “陆飘这小子，不是说好了让他站原地不动，角羊肯定会乖乖进陷阱区的，他一跑，就偏离位置了！”聂离皱了一下眉头，陷阱区是一个个深不过两指的小土坑，一旦角羊在狂奔中不小心踩中，便会导致其中一条腿脚折断，那时候再一箭射过去，必定事半功倍。

    看到陆飘慌张地狂奔，杜泽也紧张了，连续扣动扳机，嗖嗖嗖，三道弩箭激射而出。

    那角羊是被妖化的生物，在没有受伤时反应极快，感觉到后面三道弩箭激射而来，反应极快，接连弹跃，三道弩箭呼啸着从角羊的身边擦过。

    “啥？射偏了？”陆飘傻了眼，角羊锋利的尖角近在咫尺，聂离和杜泽居然搞这种幺蛾子，他心里简直要痛哭流涕了，误交损友啊！那锋利的尖角若是顶到他，瞬间就能让他屁股开花。

    看到角羊躲开弩箭，依然毫不停顿地冲向陆飘，杜泽紧张得手心都是汗，等他填装弩箭恐怕已经来不及了，他已经可以想象，陆飘被角羊惨虐顶烂屁股时的情景了。

    “聂离，我们怎么办……”杜泽话说到一半，立即噤声，不敢打扰到聂离。

    聂离身体半蹲，左臂横直，弩身搭在左臂之上，右手紧握扳机，眼眸紧盯着准星，就连弓弩的横向移动，也是稳定得像是放在固定架上。

    杜泽难以形容此刻他的感觉，聂离的箭还没有射出，杜泽便有一种一发必中的感觉，此刻的聂离，就像是蹲在草丛中择机而噬的猎豹，透出凛然的威势。

    虽然身体羸弱，连青铜武者都不是，但是聂离前世的经验还在，那是经过了一次次血战积累下来的丰厚经验，有的甚至是九死一生时刻的领悟，不管是何种兵器，刀剑、弓弩、甚至是一块铁片，在聂离的手中都是致命的杀器。虽然聂离并不是一个青铜武者，但他随时随地都有千百种方法，用丰富的经验干掉一个青铜甚至是白银武者！

    整个世界，仿佛就只剩下了聂离一人，聂离看向准星的眼神，就像是随时就要扑下的鹰隼。

    聂离尚显有些稚嫩的脸颊，神情坚定，举手投足之间，居然给人一种渊s岳峙的感觉。

    嗖！聂离扣动扳机，一道弩箭激射而出。

    那道弩箭划出一道银光，快若惊鸿。

    聂离弩箭射击的位置，恰好是角羊视线的死角。

    “中了！”看着那道箭矢划过，杜泽心中凛然一惊，此时的聂离给他一种错觉，就像是一个多年捕猎的老射手。

    角羊根本没来得及躲避，噗的一声，那道弩箭射击在了角羊的后腿上。

    轰的一声，角羊哀号着倒地，正好砸在陆飘的脚前，扬起漫天的灰尘。

    陆飘大口大口地喘息着，紧张到了极点，看着哀鸣不止的角羊，不禁想着：“我的天，太刺激了！我的妈呀，我的屁股幸免了。”如果聂离的箭再慢一点点，他就被角羊顶爆了！

    如果是普通的弩箭，这一点点伤根本奈何不了这只妖化的角羊，角羊肯定会很快地爬起来，但是他们的弩箭不一般，涂了黑泽草和结缕草混合的草汁，简直是角羊的克星。

    毒素很快地顺着角羊的血液进入了角羊的心脏，角羊的叫声越来越低。

    “这么快？”杜泽惊讶不已，没想到聂离配置的药剂效果这么强悍，短短片刻，一只健壮的角羊就完全失去了抵抗力。

    陆飘也很吃惊，这些角羊的实力他是了解的，两个青铜一星的武者合力，也要花费很长的时间才能将其击倒！但是角羊就被那一支小小的弩箭给撂倒了？

    “太惊险了！”陆飘想到刚才那一幕，依然心有余悸。

    “你如果不要乱跑，这只角羊根本威胁不了你！”聂离淡淡一笑道。

    “好吧。”陆飘不禁脸红，他确实没按计划行事，因为看到角羊冲过来他就慌了。

    看着倒地的角羊，杜泽仍然就像身处梦中，刚才聂离的神情动作，到现在为止，依然深深地印刻在了他的脑海里，令他深深地折服。从小到大，杜泽第一次这么佩服一个人！聂离射箭的技术，简直堪称大师级，普通人就算练上十年时间，也未必能达到聂离现在这样的境界！

    “赶紧收拾收拾，除了羊角、脖子上的皮毛还有妖晶、妖灵，其他的都不要！”聂离飞快地道，角羊的妖晶和妖灵都在脑袋里面，妖晶是一块大概拇指大小的晶体，一般妖兽都有妖晶，至于妖灵，几万只角羊才有那么一两只拥有妖灵。妖灵的形状，就像是蜡烛一般的火苗。

    一般拥有妖灵的角羊会比普通角羊强大很多。

    角羊属于比较低级的青铜一星妖兽，所以各种东西都比较便宜，一对羊角能卖五个妖灵币，脖子上的皮毛能卖三个妖灵币，而妖晶，也能卖五个妖灵币。

    这样算下来，就算没有妖灵，一只角羊也能赚十三个妖灵币。

    他们击杀这只角羊最多也只花费了五分钟而已，要是这样猎杀角羊，岂不是说他们三个人一天下来就能赚到数千妖灵币？

    杜泽不禁有些激动，他家非常穷，一年下来的收入也只有那么两三千的妖灵币而已，为了让杜泽能够进入圣兰学院，杜泽家里甚至向亲戚朋友借了很多钱。杜泽是他们家的希望！如果跟聂离一起猎杀角羊，以后他就可以自己负担学费了！

    聂离微微一笑，道：“我们得快一点，今天晚上不用休息了！”

    “好！”杜泽兴奋地道，虽然还没有到青铜一星武者境界，他们的身体已经非常强健了，熬夜对他们来说根本不算什么。

    陆飘不禁哀号一声，这两个家伙，简直就是财迷，为了钱居然可以不睡觉！虽然他很哀怨，但也没办法，谁让他上了贼船呢。

    三个人密切配合，不断地猎杀角羊，每猎杀几十只，就由陆飘把东西运出去卖掉。

    一晚上时间，聂离三人总共猎杀了一百二十多只角羊，总共卖了一千四百多妖灵币，平分一下，每人得到了四百多妖灵币。

    这个数字对一个还没达到青铜级别的学员来说，已经是非常了不起的了，就算是青铜武者，一天能赚二三十妖灵币也已经是非常多了。

    连续七天，白天的时候继续上课，每到晚上，聂离三人就会一起到试炼之地猎杀角羊，他们的钱达到了一万多妖灵币。对他们来说，这简直是一笔巨额财富了。

    圣兰学院的学员们都很疑惑，最近一段时间试炼之地的角羊数量不知道为什么，突然锐减，以前随便就能碰到一只，经常是成群结队，而现在，要找好久才能找到一只。莫非有斑虎之类的大型妖兽跑进来猎杀了角羊？圣兰学院甚至专门为此出动了导师查看，但什么都没发现。

    第八天晚上，聂离三人还在漆黑的夜幕中猎杀角羊。

    夜色漆黑，已是三更时分了。

    陆飘哈欠连连，道：“聂离，我忍不住了，我先在树上睡一会！”连续七天不停地猎杀角羊，他已经累得不行了。

    不单单陆飘，杜泽也有点撑不住了。

    “聂离，我也要先睡觉了。”杜泽道，他眼皮一直在打架，整整七天，铁人也撑不住啊！

    “你们先睡一会吧，明天晚上先暂停一下吧，我有其他的安排！”聂离道，他们已经积累了一万六千多妖灵币，这是他们的第一桶金，接下来他们就可以做很多事情了，不一定要继续猎杀角羊。

    陆飘和杜泽爬到高耸的树干上，躺在那里立即呼呼大睡，两人稚气的脸上写满了疲惫。虽然他们都属于非常早熟的类型，但毕竟也还只是两个少年而已。

    聂离在树林里穿梭，天空中挂着一轮皎洁的月光，丛林之中不时地传来各种虫鸣之声，使周围显得愈发安静。

    这里没有大型妖兽出没，所以非常安全。

    就在这时，聂离突然听到了一些古怪的异响，远处的丛林里面，似乎依稀有一个身影。

    “究竟是谁，这么晚了居然还在试炼之地？”聂离皱了一下眉头，朝丛林深处掠去，向前掠进了几百米，隐藏在一片树林之中，朝月光下的空地上看去，只见皎洁的月光下，一个修长窈窕的身影站在月光之中，她长发及肩，穿着修身的皮革外套，身上散发着淡淡的青色光辉。

    这是灵魂力的光辉！

    虽然还没有达到青铜级别，但应该马上就要晋阶青铜一星了！

    借着灵魂力的光辉，聂离的目光落在了她的脸上，她双目微闭，长长的睫毛微微地颤动着，柳眉细长，白皙无瑕的皮肤泛着健康的粉色，丰润的双唇娇嫩欲滴。她跟叶紫芸，是两种不同的美，叶紫芸宁静优雅，就像是一朵美丽的紫罗兰，而她则是妩媚动人，带有那么几分性感和冷艳，让人感觉像是一朵带刺的玫瑰。

    “肖凝儿，没想到是她！”聂离微微一愣，肖凝儿比他想象中的还要勤奋，这大半夜居然还在这里修炼妖灵，估计马上就要到青铜一星境界了。

    想起前世，肖凝儿晋阶到青铜一星之后，大病了两年多，修为退步了很多，虽然后来凭借着努力勉强地重新修炼了上来，但据说此后她一直病痛缠身。不过虽然病痛缠身，但她在外人眼里，一直都像恒星一般耀眼夺目，这是一个坚强的女子。

    联想到肖凝儿在这里大半夜修炼，聂离突然明白了很多，肖凝儿确实很努力，但是她也在对她的生命开玩笑！

    想了想，聂离径直朝肖凝儿走去。

    “谁！”肖凝儿突然睁开了眼睛，娇叱一声，手里拿出一把锋利的短剑，警惕地看着聂离，脸上透出几分寒意。

    透过皎洁的月光，那深邃有神的瞳孔，有一种难以言喻的魅惑气质。

    虽然还只有十三岁，但现在的她，也绝对算是一个美少女，修身的皮衣胸前微微鼓突，在这个年纪，绝对算得上傲人了。

    “我是聂离！”聂离道，虽然他跟肖凝儿没说过话，但毕竟算是同班学员，还是有几分熟悉的。

    肖凝儿放下短剑，但依然防备地看着聂离问道：“你怎么会在这里？”

    聂离淡淡一笑道：“那你怎么会在这里？”

    “我在这里修炼灵魂力！”肖凝儿透过皎洁的月光，看着聂离，聂离剑眉星目，还是有几分英气的，并不像有些人那么面目可憎。

    聂离耸耸肩道：“我在这里闲逛。”

    “你在说谎，别以为我不知道，这几天你们一直在猎杀角羊。”肖凝儿道，她很早就发现了聂离三人，不过她没有过去主动跟聂离三人打招呼而已。肖凝儿一直有点奇怪的是，聂离三人的弓箭上也不知道涂抹了什么东西，居然一箭就能射倒一只角羊，不过她是不会主动去询问别人的秘密。

    “原来你早就知道了。”聂离看着肖凝儿，肖凝儿撅嘴的时候，丰润的嘴唇有一种说不出的动人，不过他心里已经有叶紫芸了，对肖凝儿也只是有几分欣赏而已。欣赏她的美丽和她的努力，以肖凝儿的美貌，就算不努力也可以站在很高的位置，但她却要凭着自己的力量，让所有人都刮目相看。

    只可惜，她用错了方法。

　　☆、第七章 导引之术

    “我要继续修炼了！”肖凝儿清澈的眼睛看着聂离，神色清冷地说道。

    肖凝儿不愿意被其他人打扰，有一种拒人于千里之外的表情，她很少跟班里的同学接触，尤其是男生，没有一个朋友的她显得有些孤僻。

    “我马上就会走的！”聂离淡淡一笑道，他审视地从上到下看了看肖凝儿。

    肖凝儿秀眉微蹙，聂离这样的打量未免也太没有礼貌了，令她不禁有些生气。圣兰学院里有很多人都在追求肖凝儿，但是肖凝儿从来都是不屑一顾，她只专注修炼，聂离的举动跟其他那些男生没什么区别，令人厌烦！

    “你还不走？”肖凝儿有些不高兴地道，聂离已经打扰她很久了。

    聂离目光落在肖凝儿的脚上，肖凝儿没穿鞋子，一双宛如凝脂一般的玉足小巧玲珑，晶莹剔透，在月光下微微泛红，道：“每当夜晚降临，你的双脚是不是就炎如火烧？”

    听到聂离的话，肖凝儿微微一怔：“你怎么知道？”因为双脚炽热滚烫，所以到晚上修炼的时候，肖凝儿一般不穿鞋子。

    “我当然知道！”聂离微笑道，“我不但知道这些，还知道更多，你的双脚炎如火烧，但是你的体质却是极寒，每当三更时分，便如坠冰窟，非常痛苦！想要修炼灵魂力，也是力不从心，是不是？”

    肖凝儿心尖一颤，这些事情她一直独自默默忍受着，甚至从未告诉过她的家人，聂离是怎么知道的？

    看到肖凝儿的神情，聂离便知道他的猜测八九不离十了，原来前世肖凝儿的问题出在这里，这个问题叫做极寒之症，经常在夜间修炼灵魂力导致阴寒之气入体，气脉堵塞。极寒之症轻则大病一场，重则爆体而亡，前世肖凝儿仅仅只是卧床两年，已经是非常幸运的了。

    “除了这些症状之外，你的身体必然有一些地方有几处淤青，疼痛难忍，经久不散，而且呈现扩散之势。”聂离笃定地道，“你现在还没修炼到青铜一星境界，一旦你修炼到青铜一星境界，轻则大病一场，修为大减，重则身亡。”

    听着聂离的话，肖凝儿呆愣了片刻，她双拳紧握，眼中泛红。怎么会这样？纵然非常坚强，但乍然听到这个消息，肖凝儿依然承受不了这样的打击。

    聂离一眼就看出了她的病症所在，那说的话应该是八九不离十了。

    从很小的时候，她就知道她的家族想把她嫁入神圣世家，嫁给沈飞。随着年龄的增长，肖凝儿渐渐了解到沈飞是一个什么样的人，她不想嫁给那个经常寻花问柳的纨绔子弟，所以拼命地修炼着，希望能够摆脱这个残酷的命运。但是老天似乎不让她如愿，好不容易她马上就要到青铜一星了，却突然听到了这样的噩耗。

    看到一向坚强的肖凝儿泫然欲泣的样子，聂离也不由得产生了几分怜惜之情。

    “聂离，你知道我得了什么病，你一定有办法治疗对不对？”肖凝儿惶然不知所措，坚强的防备终于被打破，恳求地道，“你能不能帮帮我？”肖凝儿毕竟也只是一个十三岁的少女而已。

    肖凝儿性格刚强，很少求人，听到肖凝儿的话，聂离顿时有些心软了，沉默片刻道：“这个病也并不是没有办法治疗，你可以去圣兰学院的图书馆查一下，这个病症叫做极寒之症。”

    “真的？”肖凝儿突然升起了一些希望，“要怎么治疗？”

    “要用特殊的温养气脉的导引之术按摩，化散淤青，每天吃金线草、天銮草调配的药剂，以你目前的状况，大概一个月左右，便能康复，快的话十几天就可以了。”聂离道，这是治疗极寒之症的方法。

    “导引之术？”肖凝儿秀眉微蹙，她身处豪门世家，却从未听说过有谁会导引之术。

    “除了这些治疗手法之外，你还必须保证，未来不要在半夜修炼灵魂力了！”聂离伸手道，“把你灵魂力的修炼功法拿出来，让我看看。”

    肖凝儿抬头看着聂离，如果是一个陌生人说让她拿出灵魂力的修炼功法，她一定会觉得对方是在骗她的功法，但当她看到聂离认真的神情，心里不由得产生了一丝莫名的信任感，聂离说了这么多，她已经完全地信任聂离了，把空间戒指里的灵魂力修炼之法拿了出来。

    那是一块不大的羊皮纸，有一些陈旧了，上面布满了密密麻麻的文字。

    聂离伸手接过肖凝儿的手中的羊皮纸，无意中碰触到了肖凝儿手背的肌肤，就像凝脂白玉一般滑腻，不过聂离并没有放在心上，而是仔细地看了起来。

    被聂离的手碰到之后，肖凝儿的手赶紧缩了回来，心扑通扑通地乱跳，心情乱糟糟地，如果聂离以此要挟她，对她有什么企图怎么办？不过当她抬头的时候，发现聂离完全没有注意到她的异样，心里微微松了一口气，聂离低头看着羊皮纸的神情，格外的认真，令肖凝儿不禁有几分失神，片刻之后她才反应过来，低下头不知道在想些什么。

    “偌大的豪门世家，就连嫡传弟子修炼居然也是这种低劣的灵魂力修炼功法，难怪光辉之城最后会破灭……”聂离喃喃地说道。

    “你说什么？”肖凝儿睁大了眼睛，她听到零星几个字，并没有听清楚聂离的话。

    “没什么！”聂离淡淡一笑道，“这灵魂力修炼功法太差了，修炼起来必然会损伤经脉，你之所以会得极寒之症，跟这篇功法也很有关系。把这句心眼通灵改成心神通灵，把这句改成‘魂与灵合，心与神通’……”聂离滔滔不绝，将这篇灵魂力修炼功法改得面目全非。

    肖凝儿听到聂离修改她的灵魂力修炼功法，刚开始颇有点不服气，这篇灵魂力修炼功法是她祖传下来的，在家族珍藏的所有灵魂力修炼功法之中，排名第六，这样的灵魂力修炼功法又岂是聂离说改就改的？不过肖凝儿还是把聂离说的那些全都听了进去，她毕竟是这篇灵魂力功法的修炼者，对于里面的一些东西深有体会。渐渐地，肖凝儿发现，聂离修改的那几处似乎很有道理，确实比原句要高深精奥得多。

    肖凝儿睁大了眼睛，不可思议地看着聂离。

    “聂离，你能不能再说一遍，我把你说的全都记下来！”肖凝儿赶紧说道。

    “好的！”聂离放慢了语速，把这篇灵魂力功法里面需要修改的地方，全都说了一遍。肖凝儿修炼灵魂力之后，早已经有了过目不忘的本领，虽然对聂离说的东西，有点似懂非懂，但她还是全部记下来了，越是细细品味，越是发现聂离修改过后的这篇功法，高深精奥远超她的想象。

    肖凝儿看向聂离的目光，从最初的迷茫，到后来越来越是敬佩。

    要有多么渊博的灵魂力知识，才能修改这样一篇高等的灵魂力功法？恐怕就连黑金妖灵师也做不到吧？难道聂离对修炼的理解，已经超过了黑金妖灵师，甚至达到了传奇妖灵师的境界？

    肖凝儿如获珍宝一般，把聂离说的每一句话，都牢牢地记在了心里。她已经说不出，现在的她对聂离到底是一种什么样的情绪，敬畏？崇拜？

    聂离只是跟她同岁而已，肖凝儿却发现她和聂离之间的差距到底有多大，可笑以前她一直以为，聂离是班里的吊车尾，她现在才发现，原来沈秀导师和那些同学们对聂离的嘲笑是多么无知，她几乎深信不疑，聂离一定会像之前说的那样，成为一个传奇妖灵师。

    聂离课堂上说的那番话，都是真的！

    肖凝儿从小到大，不管是天赋还是才智，都远超同龄人，这是她第一次，开始仰望一个同辈。

    聂离说要娶光辉之城最美的女人，想到这里，肖凝儿思绪很乱，低头不语，只是突然之间，她的脑海里闪过一个身影，是叶紫芸。虽然肖凝儿对自己的容貌非常地自信，但是她也不得不承认，论美貌她不一定能比得叶紫芸。

    “你在想什么？”聂离看向肖凝儿，疑惑地问道，肖凝儿的神情有点奇怪。

    “没，没什么……”肖凝儿赶紧摇头，将脑袋里面的想法都驱逐了出去，问道，“聂离，你会不会导引之术？”

    “当然会。”聂离点了点头道，“不过导引之术需要对患者淤青之处进行按摩，我来做似乎有点不妥。”

    肖凝儿抬头看着聂离的脸，聂离的脸颊轮廓分明，剑眉星目，黑色的眼眸闪烁着深邃的光芒，有一种说不出的俊朗之气，跟她心目中的那个形象，慢慢地重合到了一起，肖凝儿低头道：“我不介意，你只是帮我治病不是吗？我不想变成一个废人。”肖凝儿的后半句像是在安慰自己。

    在聂离面前，肖凝儿终于卸下了冰冷的防备。

    “呃……”聂离沉默了片刻，别人女孩子都不介意了，那自己未免也太小家子气了点，他心里已经有了叶紫芸，对肖凝儿也只是有那么些许好感而已，并没有太多的想法，“那好吧，接下来每隔三天我就用导引术帮你治疗一次，你回去按照我说的，去吃一些草药，相信很快就会好的。”

    “嗯。”肖凝儿点了点头，默不作声。

    “你的淤青在什么位置？”聂离问道。

    肖凝儿略显清冷的脸颊闪过一抹羞涩的红晕，指了指脚背，道：“这里有一处！”

    聂离低头看去，只见肖凝儿白皙的脚背上，果然有一片很深的青紫，已经非常严重了。

    “这么严重。”聂离皱了一下眉头，道，“幸亏是在脚背，如果是在其他地方就麻烦了。脚背也比较方便，一会就好！”聂离蹲了下来，盘坐在地上。

    “嗯。”肖凝儿点了点头，她并没有说这只是其中一处淤青，也缓缓地坐了下来，把脚抬到聂离的腿上，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　☆、第八章 少女的心

    肖凝儿的玉足盈盈一握，皮肤滑腻，令人心神一荡，坐在这个位置，聂离可以清晰地看到肖凝儿光洁紧绷的小腿，完美无暇。

    “你不要误会，我只是帮你治病，我喜欢的是叶紫芸。很高兴认识你，希望我们以后能成为朋友。”聂离看了一眼肖凝儿动人的脸颊，解释说道。

    听到聂离的话，肖凝儿双肩一颤，点了点头，轻嗯了一声，什么都没有说。从小到大，聂离是除了她父亲之外，第一个碰触到她肌肤的男人。但是，聂奇喜欢的却是叶紫芸，肖凝儿想到这里，不禁鼻子微微发酸。

    聂离握着肖凝儿小巧的玉足，手指按在那淤青之处，轻轻地揉捏了起来。

    “嗯。”肖凝儿不禁发出一声痛哼。

    “第一次有点痛，你忍耐一下。”聂离说道，突然想到了什么，一下子尴尬了起来，抱着人家姑娘的脚说这样的话，未免有些暧昧了。肖凝儿虽然只有十三岁，但是从小就在豪门世家长大，对这些事情自然还是有一些了解的，有一些跟她同龄的女孩，现在都已经结婚生子了。

    肖凝儿头更低了，俏脸晕红，心里不由得升起一丝异样的情绪。

    肖凝儿脸颊微红的样子，更显娇媚，聂离看得心中一动，前世肖凝儿果然不愧是跟紫芸齐名的美女，虽然还只有十三岁，但已经如此动人了。前世对于他们这些男孩来说，不管是肖凝儿还是叶紫芸，都是让他们仰望的女神，叶紫芸的优雅高贵，肖凝儿的娇媚冷艳，令得她们一直都是男孩子们心目中的梦中情人。

    不过在想到叶紫芸之后，聂离已经不再多想了，现在他只专心地帮肖凝儿治疗。

    在聂离细心的按摩下，肖凝儿刚开始还能感觉到剧烈的疼痛，到后来一股温热的暖流顺着聂离的手心，透进她的脚背，就像是一只只滚烫的蚂蚁在里面钻，痒痒的，麻麻的，肖凝儿不禁嘤咛了一声，随即羞涩不已。

    那淤青之处已经持续六七个月了，不时便会传来阵阵钻心的痛楚，肖凝儿愣是凭着顽强的毅力，忍耐了下来，但是那种痛楚，无时无刻都在折磨着她。肖凝儿原以为，治疗这道淤青是非常痛苦难受的事情，不过令他意外的是，聂离的手法非常温柔，很快地，她感觉到那折磨了她很久的剧痛缓解了很多。

    肖凝儿不禁眼含泪光，没有人知道那种痛苦是多么难熬，每当夜深人静，她甚至会偷偷地哭泣，不过擦干眼泪之后，她依然会咬着牙修炼。没想到那淤青被聂离这么按摩之后，一下子便缓解了很多，这让她的心里充满了感激。

    月光皎洁，聂离的脸颊清晰分明，那认真的神情在肖凝儿的心中，掀起了阵阵涟漪，再难平静。

    “好了。”聂离停下来，微微一笑道，“接下来一段时间，可能还会有一丝丝的疼痛，注意休养就没什么大的问题了。”

    “嗯。”肖凝儿点了点头，她的脸颊再度绯红了起来，道，“我还有一处淤青，聂离你能不能再帮我按摩一下？”

    “还有一处？”聂离愣了一下，想想也是，如果肖凝儿的淤青一直在脚上，不可能让肖凝儿卧病两年，所以应该还有一处更严重的！“在哪？”

    肖凝儿内心无比挣扎，如果只是让聂离按摩脚背，肖凝儿的心理还是能够接受的，但如果是哪处……肖凝儿迟疑了很久，脸颊绯红滚烫，羞涩万分。

    “如果不方便……”聂离道，看到肖凝儿的表情，聂离立即意识到，肖凝儿身上的那处淤青，许是在某些难以启齿的部位。

    “聂离，你喜欢的是叶紫芸？”

    “是啊。”聂离点了点头，回想起前世的种种，他和叶紫芸一起经历的生死患难，心中充满了幸福感。重生回来，他一定会守护着叶紫芸。

    此时的肖凝儿，听到聂离的话，心中不知道是什么样一种滋味。不得不说，聂离是第一个让她有些心动的男孩子，不过聂离喜欢的是叶紫芸。

    肖凝儿的眼眸中闪过一丝失望，想了一下道：“那叶紫芸喜欢你吗？”

    现在的叶紫芸，对聂离还一点都不了解，不讨厌就已经不错了。聂离笑着摇了摇头，随即道：“她会喜欢上我的！”

    肖凝儿看着聂离，哑然失笑，原来聂离还只是单恋啊，不知道聂离哪来的自信，居然觉得叶紫芸这样的天之骄女会喜欢上他？并不是肖凝儿觉得聂离不值得叶紫芸喜欢，而是彼此不了解的两个人，走到一起的可能性太小了。叶紫芸现在还不了解聂离，肯定对聂离毫无感觉，如果有一天，叶紫芸了解了聂离，说不定真的会喜欢上聂离。

    现在大家似乎都还没有发现聂离的才华，终有一天，聂离将会光芒万丈。到那时候，怕是叶紫芸这样的天之骄女，也要被聂离折服吧。

    在其他人眼里，聂离是一个不学无术的纨绔子弟，只有肖凝儿知道，聂离的能力远远超出了那些人的想象。聂离未来一定会成为一个像叶墨那样的传奇妖灵师！

    肖凝儿内心挣扎了一下，如果身上的病一直不治疗，她就会被周围这些同辈的天才们甩得越来越远。如果帮她治疗的是聂离，倒也并不是多么难以接受的事情。她轻咬贝齿，开始解身上的扣子。

    看到肖凝儿的动作，聂离不禁有几分尴尬，摸了摸鼻子道：“这样是不是不太好，我是一个正派的人。”肖凝儿轻解罗衣的样子，配着她清冷的样子，有一种难以言说的魅惑。

    肖凝儿白了一眼聂离，难道她就是一个**的女人么？如果不是为了治病，她才不会主动在一个男孩的面前解开衣衫。不过在解开衣扣的时候，她的手还是微微发颤着，可见此时她内心的挣扎。

    聂离想了想，确实为了治病救人，不能在意那么多了，他总不能看着肖凝儿被病魔夺去所有的希望。

    气氛不由得旖旎了起来。

    第一个扣子，第二个扣子，肖凝儿平坦光滑没有一丝赘肉的小腹，已经清晰可见，在月光下泛着莹莹的光泽。

    第五个扣子解开，肖凝儿那完美的曲线毕露无遗，胸口处绑着一条蕾丝的绷带，隐约可见那微微隆起的俏美鼓突。饶是聂离是重生回来的，看到这里也不由得地咕咚咽了一口口水，回想起前世，肖凝儿虽然衣着比较保守，但身材可谓是热辣至极，哪怕仅仅只是远远地瞟上一眼，也足以让无数男人为之疯狂。

    用不了多久，肖凝儿就会长成一个娇媚动人的女人，她那清冷高贵的性格，更是令她成为无数男人想要征服的对象。

    聂离镇定了一下心神，目光落在了肖凝儿的肋下，肋下处一块淤青触目惊心，虽然只有拇指大小，颜色却已经非常深了。

    聂离充满了怜惜，这样一个楚楚可怜的少女，是怎么忍受得了如此剧烈的疼痛？

    聂离把手放在淤青处，轻轻地揉捏按摩了起来，肖凝儿的肌肤冰凉如水，她骨肉匀称，那滑腻的触感透过掌心传来，令人心神一荡。低头看去，肖凝儿侧脸上布满红霞，就像是刚喝醉了一般，有一种说不出的娇艳动人，居高临下，可以看到肖凝儿那锁骨分明的玉肩，一股淡淡的少女幽香传来。

    静静地，两个人都没有说话，树林宁静而又安详。

    肖凝儿感受着聂离掌心透出的热力，从小到大，这还是她第一次被一个男孩如此亲密地接触她的身体，此刻她衣衫半露，身上大半的肌肤敞露在空气中，这令她心中满是羞涩。虽然她很坚强，但是没当夜深人静的时候，她的内心还是孤寂的，尤其是经受着难以忍受的痛苦，她渴望有一个倚靠。但是家族里面，不管是她的兄长还是父亲，都令她感觉到了深深的冷漠。只有此刻的聂离，让她有了一种想要依靠的感觉。

    她把她的美好，展现在聂离的眼前，眼角瞟向聂离，发现聂离此刻专心致志，心无旁骛地帮她按摩着淤青的地方，那种认真的态度，令她既有些感激，又有些失落。

    拇指按在那淤青的地方，时不时会碰触到肖凝儿那完美无暇的玉臂，那种细腻的触感，就算是聂离，也不由得有些心猿意马。聂离的脑海里不时地浮现出前世，他和叶紫芸那一夜的疯狂。

    那时候的叶紫芸，发育比现在的肖凝儿要好很多，凹凸玲珑，不过肖凝儿现在还小，若是长大了应该不会比叶紫芸差多少。

    叶紫芸恬静优雅的样子，不时地浮现在脑海里，而且叶紫芸是为了救聂离而死的，重生回来，聂离最不能辜负的就是叶紫芸了，想到这里，聂离才让心绪稳定了下来。

    聂离非常仔细，手指在那处淤青的周围不停地按摩着，手同时不断地点在周围几个重要的穴位上，肖凝儿骨肉匀称，偶尔按摩在一些敏感的位置，能够感受到那份傲挺的柔软，聂离也不由得有些尴尬。

    肖凝儿感觉到，一股股热流，肋骨之间乱钻，不时地传来阵阵酥麻的感觉，聂离的手偶尔会碰到她那从未有男孩碰触的少女玉峰，令她的脸颊泛起了阵阵酒红色，更显动人。少女那娇媚动人的模样，令人不禁想要拥入怀中好好怜惜一番。

    这实在是一种难熬的折磨，按摩了许久，聂离这才长长地吐出一口气，露出灿烂的笑容道：“好了！”

    感觉到聂离的手移开，肖凝儿不禁有一种怅然若失的感觉，她不得不承认，聂离的按摩手法很神奇，让折磨她的疼痛一下子缓解了很多，她因为疼痛而紧绷的心神，一下子放松了很多。

    “谢谢你。”肖凝儿轻声地说道，低头把外套的扣子一个个扣上。

    看着那白皙的肌肤、曼妙的曲线一点点地消失在了自己的视线之中，聂离平复了一下起伏的心情，正色说道：“最近几天好好休息，应该就能缓解很多了，每隔三天给你按摩一下，用不了几次就能除根了，达到青铜级别之前不要在晚上修炼灵魂力了，吸收太多月光精华，如果无法调和，会造成严重的后果！”

    “嗯。”肖凝儿点了点头，她再也不敢胡乱修炼了，如果不是聂离，她可以想象未来的情况会有多么糟糕，她之前的努力都将付诸东流！

    看到肖凝儿无碍，聂离站起身来，说道：“我该走了。”

    “哦。”虽然心中说不清到底是一种什么样的情绪，肖凝儿点了点头，沉默片刻道，“聂离，你帮了我，以后如果你需要我的帮忙，我一定会全力以赴的！”

    看着肖凝儿认真的表情，聂离笑着点了点头道：“好的，如果我需要帮忙的话，会找你的！”事实上，聂离帮助肖凝儿，仅仅只是出于对肖凝儿的怜惜而已，从没想过要得到什么回报。

    聂离转身离开，他的背影消失在了树林之中。

    肖凝儿一直看着聂离离开，站在那里许久，感觉身上的病痛减轻了很多，心情突然间开朗愉快了起来。

    “聂离，你究竟是一个什么样的人呢？”肖凝儿看着聂离的背影喃喃地说着，带着几分雀跃的心情，转身朝试炼之地出口方向掠去。

    夜凉如水，月色皎洁，给黑夜撒上了一层朦胧的轻纱。

　　☆、第九章 女神的早餐

    晨曦微露。

    又排到了沈秀的课程，不管是聂离还是杜泽、陆飘，都觉得沈秀的课程了然无趣，每天都在台上唧唧歪歪。沈秀明显是临时凑数的，讲课的时候净说一些无聊的贵族之间的事情，根本学不到什么知识。

    而且每到沈秀的课程，聂离、杜泽和陆飘等人就要站在后面。

    马上就要上课了，一众学生们正三五成群地聊着天。

    叶紫芸并没有跟班里的其他学员有太多的隔阂，很快跟班里的很多女生打成了一片。沈越则是傲然地坐在一边，以他的身份地位，是不屑于跟这个班的同学产生任何交集的，如果不是叶紫芸在这，他断然不会呆在这个班里。

    两个月后会有一次测试，不管是他还是叶紫芸，肯定都会进妖灵师初级班了。

    沈越看了一眼站在后面的聂离，脸上流露出一次讽刺的笑容：“两个月内提升到青铜一星，如果你这种废柴都能办到的话，那太阳真要从西边出来了！”

    聂离和杜泽、陆飘在后面聊着天，除此之外，还有几个平民学员跟聂离三人关系挺好。由于聂离主意比较多，不时地点拨其他人的修炼，已经隐隐成为这个小团体的领导者。就算平民学员中比较有威望的杜泽，也是心甘情愿听聂离的。

    这短短的数天，聂离已经带着他们两个赚了一万六千多妖灵币，这是杜泽难以想象的。杜泽对聂离非常信任和佩服，觉得聂离很有能力。

    “聂离，我们下一步该怎么做？”杜泽问道，因为聂离说接下来他们不猎杀角羊了，那应该做点什么？

    “等放学你们就知道了！”聂离神秘一笑道，他已经有了一系列的想法，第一步先要买一些灵魂水晶，测试他们的天赋属性，赶紧开始修炼。

    聂离跟沈秀之间还有赌约，要在两个月内达到青铜一星级别！

    除了自身的修炼，聂离的目光落在远处，叶紫芸在一众女孩之中犹如鹤立鸡群，要怎么才能接近叶紫芸呢？并让叶紫芸喜欢上自己？

    就在聂离恍惚有些失神的时候，坐在前排的肖凝儿突然站了起来，迈步朝聂离这边走了过来。

    肖凝儿是这班里唯一一个美丽优秀堪比叶紫芸的女孩，她们的一举一动都会引起班里所有人的注意。叶紫芸性子平和温柔，从来不居高临下、盛气凌人，班里很多平民或者世家的女孩都愿意跟叶紫芸做朋友。而肖凝儿，则是性格清冷孤傲，是个生人勿近的冰山美人。

    就连女孩都无法接近，更别说男孩了。

    莫非是聂离招惹了肖凝儿？

    “聂离要惨了！”看着肖凝儿的背影，班里的几个世家子弟笑嘻嘻地讨论，在他们看来，肖凝儿主动去找聂离，肯定不会有什么好事，估计是要找聂离的麻烦。否则的话，肖凝儿这样的冰山美人，还能跟聂离这种渣渣发生点什么不成？

    如果这样的事情都会发生，那太阳真的要从西边出来了。

    肖凝儿的修为，马上就要接近青铜一星境界了，如果有冲突，被揍的肯定是聂离！

    那些世家子们都在等着看好戏，他们中有不少人都喜欢肖凝儿，毕竟肖凝儿可是不逊色于叶紫芸的超级美女！

    肖凝儿今天特意穿了一件方格的蕾丝长裙，如墨的黑发散在身后，白皙的手腕上戴了一对漂亮的镯子，显得格外美丽动人。肖凝儿平时都会穿紧身的外套，因为修炼方便，不过以她的美丽，愣是将紧身的外套穿出了一些独特的味道，但是今天的她，似乎是经过了精心的打扮，比往常还要漂亮几分，让人看一眼之后，便再难移开目光了。

    这么精心打扮，对肖凝儿来说似乎还是第一次。

    聂离跟杜泽、陆飘还在聊着天，肖凝儿已经走到了聂离的桌边。

    肖凝儿似乎有一种独特的气场，她一走过来，杜泽和陆飘已经紧张地站了起来，肖凝儿平时有点冷冰冰的，对人总是爱理不理，让人无法接近。他们都在为聂离担心着。

    肖凝儿看着聂离，聂离随意地坐在椅子上，目光不时地瞟向远处的叶紫芸，这令肖凝儿不禁有几分气馁，聂离的眼里似乎只有叶紫芸，似乎从未注意到她的存在。

    自从昨天晚上，被聂离按摩了一下之后，肖凝儿的身体已经好了很多，昨天晚上那一觉也睡得格外香甜。清晨起来，肖凝儿便匆匆去了一趟图书馆，试图找到导引之术的出处，但她发现，图书馆对导引之术只有非常简略的记载，那是风雪帝国时代流传下来的秘技！

    除此之外，聂离改过之后的灵魂力修炼功法，也变得无比高深，她早上才修炼了半个时辰，妖灵力便增长了2点，比平时修炼一整天效果还要明显！

    在肖凝儿的心中，聂离神秘且强大。

    而且令肖凝儿自傲的是，这个班里只有她知道聂离的才华！班里那些嘲笑聂离的人，是多么的无知！

    肖凝儿站在聂离的桌边，静静地看着谈笑自若的聂离。

    几个世家子议论着。

    “你们觉得肖凝儿会怎么教训聂离？”

    “聂离的妖灵力只有五，估计会被扔出教室！”

    “哈哈，聂离这小子不知道天高地厚，得罪了沈秀导师不说，居然又惹了肖凝儿，他一定会很惨的！”

    就连杜泽、陆飘也是紧张地看着肖凝儿，他们不明白，肖凝儿这个天之骄女突然走过来想干什么，他们在心里把聂离骂了个半死，聂离真是到处惹是生非啊！如果肖凝儿要揍聂离，他们肯定会上去帮忙的，但就算他们三个加起来，也拼不过妖灵力达到78的肖凝儿啊！

    肖凝儿马上就要到达青铜一星境界，成为真正的妖灵师了！

    此时不管是叶紫芸还是沈越等人，都把目光投射了过来。

    叶紫芸也有些疑惑，不知道聂离什么地方招惹了肖凝儿。莫非聂离调戏肖凝儿了？像聂奇这样的登徒子，还真应该被教训一下！

    所有人的目光中都充满了疑惑。

    看到肖凝儿这么俏生生地站在自己的桌边，聂离也不禁有几分意外，抬头问道：“有什么事情吗？”在这种场合，聂离甚至不知道该怎么称呼肖凝儿，想到昨天的情形依然还有几分尴尬。

    真正接触了肖凝儿之后，聂离发现肖凝儿并不像她表现得那样冷漠高傲。其实肖凝儿内心是一个温柔可爱的少女！

    肖凝儿右手一动，从空间戒指里拿出一个纸袋，柔声道：“这是我做的早餐，不知道你喜欢吃什么口味的，我就多做了几份。”肖凝儿很温柔地把纸袋放在桌子上。

    什么？怎么回事？

    整个教室瞬间陷入了静谧之中，连一根针掉在地上都能听见，所有人都以为自己听错了。

    杜泽和陆飘张着嘴巴，傻傻地看着这一幕，简直都能塞下一个鸡蛋了，他们简直无法相信自己的眼睛。肖凝儿怎么说也是他们班两大女神之一，就算放到整个圣兰学院，恐怕也是排名前十的校花级美女，而且平时肖凝儿有点冷冰冰地，有点生人勿近的感觉，但是今天，他们看到了什么？肖凝儿居然给聂离做了早餐，而且还是几份？

    太阳从西边升起来了？这是真的吗？所有人都像被雷劈了一般。

    “我一定是在梦游，我得回去睡醒了再说！”一个学生喃喃地说着。

    “嘶！”有好几个学生以为自己在做梦，掐了自己一下，那清晰的痛楚告诉他们并不是在做梦。

    “这不符合常理啊！”几个世家子弟心中哀号，他们仍然不知道发生了什么事情，肖凝儿今天的着装还有流露出来的那一丝温柔，都令他们难以置信。他们原以为凝儿女神是去找聂离的麻烦，却没想到竟是给聂离送早餐！

    如果肖凝儿是给他们送早餐，就算是猪食他们也甘之如饴啊！

    肖凝儿平时就连女性朋友都很少，对其他男孩也是懒得理会，唯独对这废物聂离另眼相看，居然还放下身段给聂离送早餐，这……这……也太不符合常理了！难道，就因为聂离顶撞了沈秀导师，被罚站了？如果是这样，哪怕被罚站几年，他们也要顶撞沈秀导师啊！

    肖凝儿却没有想那么多，她只是想对聂离表示一下感谢而已，她才不在乎其他人怎么看她，反正她从来都是我行我素。肖凝儿并不在乎别人的看法，那些人嘲笑、鄙视聂离，是因为那些人无知，迟早有一天，他们会发现自己有眼不识金镶玉！

    这世界上，只有她一个人知道聂离的才华！

    此时，就连叶紫芸和沈越也云里雾里，难以置信，这个结果是他们万万料想不到的！

    “这到底是怎么回事？”沈越沉着脸，像肖凝儿这样的天之骄女，怎么会看上聂离这样的垃圾，还主动示好？

    叶紫芸此时，也对聂离产生了深深的好奇。叶紫芸和肖凝儿小时候是很要好的朋友，后来肖凝儿的家族越来越没落，两人因为家族的原因，便没有再交往了。但是在那之后，叶紫芸就再也没有交到一个真心的朋友，所以叶紫芸越来越怀念当初跟肖凝儿一起玩耍的时候，当知道肖凝儿在圣兰学院入学，叶紫芸便让自己的父亲安排她进了圣兰学院。

    因为肖凝儿，叶紫芸开始注意起了聂离，到底是什么原因，肖凝儿居然会主动追求聂离这个毫无建树的男孩？真是令人想不明白，肖凝儿的举动，确实有这样的意味。

    “我能坐下来一起吃吗？”肖凝儿看了看聂离，又看了看杜泽和陆飘，问道。

    杜泽、陆飘的目光嗖地一下，落在了聂离的身上。虽然他们不敢对肖凝儿心存任何念想，但是有肖凝儿这样一个美女坐在旁边，那还是非常养眼的。

    聂离沉默了片刻，点了点头道：“好吧！”不知道为什么，看到肖凝儿，聂离总会想起昨天晚上那旖旎的画面，肖凝儿那柔若无骨的身材、白皙滑腻的肌肤，心里还是有几分尴尬的。

    肖凝儿把早餐拿了出来，里面装了各种精致的糕点，让人看了不禁胃口大开，那清新的香气，似乎飘荡到了教室里的每一个角落。

    “杜泽、陆飘，你们也一起吃吧！”肖凝儿看向杜泽和陆飘说道。

    肖凝儿女神居然能够叫出他们的名字，这令他们不禁受宠若惊。向来清冷的凝儿女神，并不像传说中那样难以接触嘛。

    “那我就借聂离的光了！”陆飘嘿嘿一笑，拿起一块糕点吃了起来，嘴巴胀鼓鼓的，嘟囔着,“好吃！”

    看到陆飘的样子，杜泽有些无语了。

    肖凝儿不禁莞尔一笑，更显明艳动人，令班里的同学不禁目光呆滞，他们很少看到肖凝儿的笑容，整个世界在她的笑容面前，都黯然失色。

    聂离心中微微叹息，他跟叶紫芸前世一起生死与共，经历了太多，所以肖凝儿跟他，注定也只是朋友。

　　☆、第十章 雷火圣典

    看到一块又一块精致的糕点被聂离、杜泽和陆飘消灭干净，那些世家子弟们心里都郁闷坏了，为什么自己没有这样的待遇？

    肖凝儿也吃了几块，她吃东西的时候姿态悠然，令人赏心悦目。

    跟聂离聊了片刻之后，肖凝儿这才回到自己的座位。

    陆飘拍了一下聂离的肩膀，挤眉弄眼：“你是什么时候勾搭上我们的凝儿女神的？老实交代。”

    聂离耸耸肩道：“我们不过是普通朋友罢了！”

    “切，谁信啊！”不管是杜泽还是陆飘，都用鄙视的眼神扫了一眼聂离。

    “如果是普通朋友，凝儿女神会给你送早餐？”

    不管聂离怎么解释，杜泽和陆飘是怎么都不相信的，班级里很多世家子弟看向聂离的时候，都有一种强烈的敌意，聂离默不作声地抢走了班里的两大女神之一，这让他们怎么给聂离好脸色？

    “可能是她有事情要找我帮忙吧。”聂离平静地说道。

    聂离这小子，居然这么守口如瓶，不管杜泽和陆飘怎么旁敲侧击，一点话都套不出来，他们也只能悻悻作罢。他们决定好好地挖掘一下，看看聂离和凝儿女神到底什么关系。

    上课的钟声响起，沈秀扭着腰肢，春光满面地走了进来，也没有平时那般冷傲，脸上笑得就像一朵菊花。

    “你们三个回到座位上吧！”沈秀看了一眼聂离三人，今天有重要人物过来听课，她自然是不敢造次。

    “今天我要给大家讲的是，铭纹。不管是对武者还是妖灵师，铭纹都是非常重要的。铭纹分为两大种类，分别是器纹和战纹！器纹是印刻在战甲、战兵上的，可以大幅度地增强战甲、战兵的威力，尤其是妖灵师，可以用镌刻有高级铭纹的武器战甲发挥出远超自身的实力。至于战纹，就是铭纹卷轴上使用的，印刻在卷轴上，使用的时候可以爆发出强大的战斗力。！”令人意外的是，沈秀今天居然开始讲一些实质性的内容了。

    “铭纹非常深邃玄奥，从风雪帝国后期就开始流传，经历了数千年不断地完善，但是在黑暗时代，大陆遭遇了妖兽疯狂地猎杀，我们光辉之城只继承了少部分的铭纹，共有三个类别，分别是风雪铭纹、圣火铭纹、战锋铭纹。分别是风雪属性、火属性和无属性的。”

    “今天我们讲的是器纹。”沈秀娓娓说道，说话语气都比平时柔和很多。

    教室外面，三个老者坐在一起，侧耳倾听着。

    “神圣世家的子弟，学识还是相当渊博的，教导这批学生肯定是足够了！”其中一个老者抚须微笑着说道，他叫叶胜，是圣兰学院的副院长。

    “这个班里有几个学员还是不错的，不管是叶紫芸，还是沈越和肖凝儿！”另一个老者讨好地道，他是圣兰学院的教授，叫吕野。

    除了叶胜之外，旁边还坐着一个灰袍老者，就连吕野也不知道他的身份。这个灰袍老者只是随便往那一坐，就有一种强势的不怒自威的上位者气息，令吕野说话的时候都小心翼翼，不敢有丝毫的大意。

    “您怎么看？”叶胜看向灰袍老者。

    “嗯。”灰袍老者不置可否地应了一声。

    吕野心里直犯嘀咕，不知道这个灰袍老者到底是什么身份，居然对叶胜副院长爱理不理的样子，身份地位必然不简单，恐怕还在圣兰学院院长之上，吕野不敢多嘴。

    教室里的这些学员们并不知道外面有人在听课，难得今天沈秀讲了一些比较实质的东西，一个个都认真地听着。

    沈秀微微挺胸，脸上露出几分傲然之色，道：“今天我要讲的是圣火铭纹！在圣火铭纹的研究上，神圣世家是当之无愧的领军者！”

    “圣火铭纹共有六十六基础铭纹，比如这个铭纹……”沈秀在黑板上画了一道由很多图形组成的图腾，“这是一道赤焰炎爆铭纹，这道赤焰炎爆铭纹乃是神圣世家第一代家主所创，是威力最大的青铜铭纹！这个铭纹共由三十六个基础铭纹构成，也是青铜铭纹中构成最复杂的铭纹。接下来我们讲一讲这三十六种基础铭纹。”

    沈秀滔滔不绝地讲述着。

    班里的其他同学听得津津有味，唯独聂离有点漫不经心，他对这些基础铭纹完全没有兴趣，而且圣火铭纹的基础铭纹共有六百多种，而不是六十六种。

    如果不是为了叶紫芸，为了圣兰学院的那几件宝物，聂离才不会留在这里听沈秀讲这些无聊的东西。在他看来，沈秀的课程简直错漏百出，根本不能听。一个赤焰炎爆铭纹就敢号称威力最大的青铜铭纹，简直是不知天高地厚。

    沈秀的目光扫过众人，落在聂离的身上，聂离之前顶撞她，完全不把她放在眼里，还跟她立下赌约，她一直暗恨在心。看到聂离一点都不认真听讲，心理冷笑，这下总算给她找到机会了！

    沈秀滔滔不绝地讲解着三十六种基础铭纹，聂离一点兴趣都没有，干脆趴在桌子上呼呼大睡。

    这时，外面的叶胜副院长有些不愉快了，他看了一眼旁边的灰袍老者，今天有一个大人物来听课，聂离居然在这个时候呼呼大睡，这简直是给他们圣兰学院丢脸，不知道这个学生叫什么名字，如果被他知道的话，一定要把这个学生驱逐出学院，永不录用！

    灰袍老者没有任何表示，叶胜副院长这才暗暗松了一口气。

    吕野在一旁正色道：“武者学徒初级班，难免良莠不齐，回去之后我一定好好地教训这个学生！父母花了这么多钱把他们送到圣兰学院，不是让他们过来睡觉的！”

    叶胜点了点头，吕野还是很有眼色的。

    聂离居然睡着了，沈秀脸色更沉了，下面的学生在睡觉岂不是说她讲的课程无聊？

    “聂离！”沈秀走到聂离身边，沉喝了一声。

    聂离睡得正想呢，连续一个星期晚上没有好好睡觉，他还是相当困的，勉强睁开眼睛：“什么事情？”

    看到聂离被沈秀叫醒，一众世家子弟学员们偷偷地窃笑不已，他们最想看到的就是聂离被教训了，谁让聂离抢了他们心目中的女神？

    “这下聂离惨了！”

    杜泽和陆飘相视苦笑，不管怎么样，上课睡觉这种事情他们是绝对不敢做的。

    聂离的态度令沈秀更是恼怒万分，沉声道：“居然在我的课上睡觉，难道你都懂了吗？”

    “是啊！”聂离很坦然地说道。

    “你……”沈秀差点被聂离呛得说不出话来，从刚才开始，聂离一直都在睡觉，聂离居然说自己全都懂了，这话鬼才信啊？

    沈秀呵呵冷笑了几声道：“既然你都懂了，你倒是给我讲讲上面这个铭纹！”

    聂离扫了一眼那个铭纹，道：“这是一道火系的低级铭纹，勉强算是青铜级别吧，由三十八道基础铭纹构成，威力很小，不过用来烧水应该不错！”

    听到聂离的话，整个课堂顿时暴笑了起来。

    “哈哈，笑死我了，他果然一点都没听，居然说赤焰炎爆铭纹由三十八道基础铭纹构成，刚才沈秀老师明明说过是由三十六道铭纹构成的！”

    “笑得我眼泪都出来了，他居然说这个铭纹是用来烧水的！”一个世家子弟捧腹大笑。

    叶紫芸也不禁莞尔，沈越则是有点愤怒，因为聂离居然说他神圣世家祖传的青铜铭纹是用来烧水的，简直是可忍孰不可忍！所有人当中，最平静的莫过于肖凝儿了，肖凝儿觉得，聂离不过只是藏拙罢了，这些人都不知道聂离真正的才华。

    此时教室之外，吕野也是哈哈笑了一下，道：“这个学生真是可笑，居然自作聪明说赤焰炎爆是由三十八种基础铭纹构成的，而且说赤焰炎爆是用来烧水的！”

    吕野忍俊不禁的时候，突然发现叶胜副院长和那个灰袍老者都没有笑，他的笑声顿时戛然而止，硬生生地憋回了肚子里。

    “有什么可笑的，赤焰炎爆确实是由三十八道基础铭纹构成的！”叶胜副院长平静地说道，到了他们这种级别深入研究之后便会发现，赤焰炎爆当中有两道基础铭纹根本不是基础铭纹，而是由另外四道基础铭纹构成的，只是他有点意外，这竟然是由一个学生说出来，莫非聂离只是蒙的？

    而且对于他们这种境界的强者来说，赤焰炎爆这种垃圾铭纹，确实只能用来烧水，实战作用很小。

    灰袍老者眼眸中闪过一道神光，却没有说什么。

    “哗众取宠！”沈秀冷怒地哼了一声，脸色阴沉，作为神圣世家的家族成员，她当然不能容忍有人在她面前贬低赤焰炎爆铭纹。

    聂离并不在意一众学员的嘲笑，继续侃侃而谈，道：“这道铭纹最初记载于雷火圣典第七卷，本名应该是雷火炎爆铭纹，共由六十道铭纹组成，算是有点复杂，后来不知道是哪个傻帽，把雷系部分删减，随便改了几笔，变成了这不伦不类的赤焰炎爆铭纹。根本没有实战效用，也只配给圣火铭纹修炼者们试验学习了。”

    雷火圣典，那是什么东西？一众学员们面面相觑。

    聂离居然说神圣世家第一任家主是个傻帽？沈秀顿时怒了，沈秀根本不知道雷火圣典是什么东西，也不知道雷火圣典第七卷里面记载着什么。

    “莫名奇妙，这世界上根本没有雷火圣典这本书！”沈秀想了想，立即反驳道，什么雷火圣典第七卷，估计聂离根本就是瞎扯！

　　☆、第十一章 威胁

    聂离看着暴跳如雷的沈秀，淡淡一笑道：“沈秀导师还真是博学，没有看过的书就说不存在。难道沈秀导师看过这世界上所有的书不成？”前世沈秀也是这般蛮不讲理。

    “雷火圣典？我记起来了，我好像在学院图书馆里借了这本书！”一个平民学员突然惊声说道，他借了三本书，其中一本就是雷火圣典，但是雷火圣典里面的很多东西都太深奥了，他完全看不懂，只是忘了没把书还回去。

    这个平民学员的声音，令沈秀的脸色瞬间阴沉了下来。

    那个平民学员翻开雷火圣典，这本雷火圣典是抄录本，并不是原版，是由风雪帝国时代文字书写的，第一卷有翻译，但是后面都完全没有翻译，风雪帝国时期的文字非常晦涩，普通人根本无法读懂。

    没想到真有这本书，就连叶胜副院长和吕野也都相视讶然。他们虽然身为圣兰学院的副院长和教授，但圣兰学院图书馆藏书有数十万部，其中有九成以上是上古时期遗留下来的典藏，就连他们也不敢说能叫出每一部书的名字。有很多书，甚至连他们都无法翻译。

    前世聂离闯荡大陆，通晓七种文字，到了传奇境界之后，各种书籍一目十行，过目不忘，而且前世聂离曾在时空妖灵之书的静止时空里面呆了上百年，阅览了上百万部书籍。

    风雪帝国的文字，阅读起来对聂离来说毫无障碍。

    叶胜和吕野身旁的那个灰袍老者也面露讶异之色，那雷火圣典就连他都没有通篇阅读过。

    “叶胜，派人去图书馆拿一部雷火圣典！”灰袍老者开口说道。

    “是！”叶胜看了一眼旁边的吕野，吕野不敢怠慢，狂奔而去。

    班里一众学员们的目光都聚焦在了那个平民学员手中的雷火圣典上，不管是叶紫芸还是沈越，都十分惊讶。身为巅峰世家的子弟，他们也都饱览群书，但是他们也不知道有雷火圣典这样一本书，因为这本书太偏门了，很少有人会去学。

    光辉之城三种铭纹体系是最完整的，风雪、圣火、战锋，几乎所有人都只修炼研习这三种铭纹，而雷火铭纹绝大部分都已经在黑暗时代的时候遗失了，剩下的一些典籍，比如雷火圣典，都是未经翻译的，所以被束之高阁。偶尔会有学生借阅，发现看不懂之后，又立即会被还回去。

    “我看看，雷火圣典第七卷。”那个平民学员迅速地翻找着，这本雷火圣典厚达数百页，配有插图和文字，密密麻麻都是各种雷火铭纹。第一卷之后，就没有任何翻译了，那古老的密密麻麻的文字令人看了头疼。翻到第七卷，光是第七卷就有一百多个铭纹，那个平民学员一个个地对比，寻找着跟赤焰炎爆类似的铭纹。

    众人都等得有些不耐烦，这要找到什么时候？

    沈秀脸色森冷：“估计你也就是在图书馆的某个角落里发现了这本书，根本不知道里面写着什么，就说赤焰炎爆出自这本书！不知所谓的狂妄之徒，我神圣家族的前辈，又岂容你玷污！如果你找不出那个铭纹在哪里，我要去圣裁之殿，告你污蔑先人！”

    聂离似笑非笑地看着沈秀，嗤笑了一声道：“沈秀导师，你现在说这些是不是为时太早了点，这本书是风雪帝国时期的古籍，距今已有几千年了，比神圣世家第一任家主所处的时代要久远得多吧？”

    “不错！”沈秀点头道，这一点是铁一般的事实，她无法否认。

    “那就简单了。”聂离看了一眼那个平民学员，道，“把雷火圣典从第七卷开始往后翻三十页，第三十页的第六幅图，跟赤焰炎爆铭纹比较一下吧。”

    看到聂离自信的神情，沈秀的心猛的一沉，如果聂离真的找出赤焰炎爆铭纹的出处，那将是神圣世家的一个污点。因为神圣世家一直对外宣称赤焰炎爆等十六个铭纹，都是神圣世家历任家主所创，这为神圣世家博取了很大的名声，如果外界知道，神圣世家的这些铭纹，是从古籍里抄袭的，那必定会损及神圣世家的声望。

    看到沈秀流露出一丝惶恐之色，聂离冷笑了一声，神圣世家沽名钓誉，一直以圣火铭纹传承者自居，对以往的历任家主都进行了美化，什么自创铭纹、什么天赋卓绝拯救光辉之城于危难，其实神圣世家就是一个伪君子家族！

    前世光辉之城被攻破之前，所有的世家都在为光辉之城而奋战，神圣世家负责镇守光辉之城的西门，但是大战爆发之后，神圣世家为了保存自己家族的实力，让所有家族强者躲进了圣祖山脉里面，导致西门被攻破，风雪魔兽长驱直入，聂离还清晰地记得，当年风雪魔兽屠戮光辉之城居民们那凄凉的惨状。

    聂离等人不得不撤离，背井离乡，离开光辉之城！

    重生回来之后，聂离对神圣世家一点好感都没有。

    这一世，我要让这个伪君子世家在光辉之城除名！

    想要让神圣世家被光辉之城所有人唾弃，那就得先揭开这个伪君子世家的真正面目！

    “第三十页第六幅图？”那个平民学员喃喃地说着，得到了确切的指点之后，他很快地找到了那幅雷火铭纹。

    “呀！”围观的一众学员们发出惊讶的感叹声，雷火铭纹总共由两个部分组成，其中一部分跟赤焰炎爆铭纹一模一样。赤焰炎爆铭纹确实比雷火铭纹要简单多了，就等于裁出来一半。

    聂离居然没有说错！

    沈秀紧紧地握着拳头，指尖都发白了。一众学员当中的沈越，看向聂离的时候，也露出了仇视的神情，因为聂离这是在诋毁他们神圣世家！

    聂离自然注意到了沈秀和沈越敌视的神情，心中冷哼了一声，神圣世家的人果然都是一副德行，不从自身寻找原因，但凡不顺意，都把问题怪到别人身上，如果不是你们自己作假，又怎么会担心别人揭穿？

    “就算我神圣世家第一任家主是从这个雷火铭纹中取材的，那又如何？”沈秀冷哼了一声道。

    聂离哈哈一笑道：“沈秀导师，看来你对妖灵师守则不是特别熟悉啊。要我给你讲解一下吗？妖灵师守则已经流传三千多年了，几乎所有妖灵师都会遵守这个守则。妖灵师守则第一百六十一条，从其他妖灵师铭纹中截取或者抄录的铭纹，必须注明出处，并不得对外宣称是自创。这是妖灵师的道德准则！”

    “你……你……”沈秀气得发抖，聂离这话当真是诛心之言，直接认定神圣世家不遵守妖灵师的道德准则，但是偏偏，她却无法反驳。

    “如果是借鉴，从雷火铭纹中学习其优点自创铭纹，那也罢了，可是神圣世家第一任家主直接截取一半，并宣称自创，那未免也太……妄议先人，罪过罪过。莫非神圣世家第一任家主有什么不得已的苦衷？”聂离眨了眨眼，一脸无辜地说着。

    聂离言语犀利，直指神圣世家痛处，偏偏还装作一脸无辜，令沈秀和沈越都愤怒地想要杀人。

    一众学员们低声议论：

    “原来神圣世家第一任家主是这样的人。”

    “据说神圣世家第一任家主虽然只是黄金妖灵师，在铭纹的研究上，却是一个大宗师，自创了好几个火系铭纹。神圣世家一直都是圣火铭纹的传承者呢？”

    “没想到赤焰炎爆铭纹居然是从古籍里面抄袭的。”

    “我翻看风雪铭纹录，里面也有很多铭纹是从古籍里抄录或者截取的，但那些铭纹师都注明了出处，从没宣称是自创的。”

    “这是妖灵师的道德准则，每一个高贵的妖灵师都会这么做的！”一众学员们疑惑，莫非他们心中那个自创铭纹的大宗师，不过是一个沽名钓誉之辈？

    听到他们的议论，沈越心里更是不满了，他已经将聂离视若仇敌，脸色铁青，豁然站了起来，沉声道：“聂离，我神圣世家传承三百多年，乃是光辉之城的三大巅峰世家，又岂是你普通世家子弟能够妄自非议的！这个赤焰炎爆铭纹被写在第一任家主的笔记里面，并没有对外公布，我们后辈整理第一任家主的笔记，以为是第一任家主所创，那也很正常。”

    聂离看了一眼沈越，果然不愧是神圣世家的子弟，说话中带着机锋，夹枪带棒，同时一个借口就把责任撇得干干净净！

    沈越在说道“巅峰世家”这四个字的时候，加重了语气，又指出聂离是普通世家子弟，话里威胁的意思已经非常了然了，如果聂离再追究下去，作为巅峰世家的神圣世家，肯定不会让他好过的。

    对于沈越，聂离也是唾弃，前世沈越和叶紫芸马上就要订婚了，然而大难临头，沈越却先跑了，听到沈越说话，聂离更是不爽。

    “沈越同学有点盛气凌人啊，所幸光辉之城有严格的律法，否则我还真是担心神圣世家会把我……”聂离一副死猪不怕开水烫的样子，眨了眨眼，“相信神圣世家偌大一个巅峰世家，应该会保护我的安全吧，否则我要真的出什么问题，恐怕就成了神圣世家抹不去的污点了。”

    ~~新书还很稚嫩，需要大家的呵护，请大家多多投推荐票支持吧！！！

　　☆、第十二章 灵魂海

    聂离这样一说，神圣世家若是找了聂离的麻烦，那岂不是正说明了神圣世家里都是小人？

    不管是沈秀和沈越，被聂离气得几乎要吐血。

    叶紫芸不禁多看了一眼聂离，没想到聂离这么有胆量，居然敢得罪光辉之城三大巅峰世家之一的神圣世家，最近一段时间，聂离的一系列举动，已经让人无法忽视他的存在的。叶紫芸心里对聂离产生了几分好奇，聂离到底是一个什么样的人？

    至于肖凝儿，听到聂离用犀利的话语直指神圣世家的痛处，不禁有一种痛快的感觉，因为她的家族一直想把她嫁进神圣世家，她的心里是非常抵触的，从一开始她就对神圣世家没抱任何好感。听到聂离将沈秀、沈越说得哑口无言，一边又耍无赖，不禁忍俊不禁。同时她内心对聂离也是深深的崇拜，要有多么渊博的知识，才能一眼看出赤焰炎爆铭纹的出处？原来在他们这些人浪费光阴的时候，聂离一直在博览群书。

    此时教室之外，吕野匆匆地跑了过来，把雷火圣典递给灰袍老者。

    叶胜副院长频频地注意着灰袍老者的神态。

    灰袍老者将雷火圣典翻到第三十页第六幅画，看到这个雷火铭纹，再对比赤焰炎爆铭纹，一直沉着脸不说话。

    叶胜也不敢多嘴，这绝对是神圣世家的丑闻，涉及光辉之城的高层，在这件事情上，他也不敢说什么。

    灰袍老者翻看了一下雷火圣典，上面的文字都很复杂，就连他也只认得其中很少一部分，聂离学识如此渊博，令他心头震惊，沉默了片刻道：“聂离这个学员天赋如何？”

    叶胜看向吕野，对于一个名不见经传的学员，他一个副院长也不可能了解得这么多。

    吕野急忙道：“我刚刚查阅了一下，他只有红色灵魂海。”

    灰袍老者点了点头：“可惜了，此子博学多才，可惜天赋不怎么好，否则前途无量，叶胜，给他安排个馆藏执事当当！”

    “是！”叶胜连忙点头道，他心知灰袍老者起了爱才之心，虽然聂离天赋很差，但是学识渊博，连雷火圣典都能看懂，当一个馆藏执事正好也可以更多地研习各种典籍。光辉之城每个人都注重自身功法的修炼，却很少有人静下心来去研究那些古老的典籍。灰袍老者这样安排也是为了保护聂离，因为馆藏执事毕竟是在圣兰学院里面做事，神圣世家就无法打压聂离了。

    不过，聂离会怕神圣世家的打压？如果是前世，聂离肯定会畏首畏尾，对神圣世家唯恐避之不及，但是这一世，聂离是不会忍气吞声的。

    前世的恩怨，聂离都还记在账上，还要跟神圣世家慢慢算！

    沈秀怨毒地看着聂离，她对聂离简直憎恨到了极点，寒声道：“今天之事，我会记在心里的！”沈秀是个睚眦必报的人，身为聂离的导师，她当然有很多方法找聂离的麻烦。

    哼哼，聂离冷笑不迭，作为一个导师，居然在课堂上威胁学生，真是不知廉耻！就算神圣世家不找他，他也会主动找上神圣世家的！

    现在还只是第一次交锋而已，聂离还有很多后手，并没有全都展露，现在他的实力还不够，不能把神圣世家得罪得太死，毕竟那可是光辉之城三大巅峰世家之一，聂离明白，他迫切地需要提升实力了。

    接下来沈秀也没什么心思再继续讲课了，匆匆地结束了课程。

    这节课的过程，很快在学生之间传开了，被传得神乎其神，而一向高高在上的神圣世家，这一次被狠狠地抽了一个嘴刮子，不管神圣世家怎么掩盖，这种违背妖灵师道德守则的事情，都会被一众妖灵师们唾弃。神圣世家简直把聂离当成了眼中钉肉中刺，不过他们也不敢对聂离做什么，相反，一旦聂离出什么问题，所有人都会怀疑到神圣世家身上，这么明目张胆的事情，他们还是不敢做的，毕竟神圣世家在光辉之城还不是一手遮天。

    经过这一次的事情，神圣世家的威望大损，据说神圣世家家主拜访叶紫芸的父亲光辉之城城主的时候，被回绝了。

    对聂离来说，这无疑是一件值得兴奋的事情。

    虽然不知道怎么接近叶紫芸，但能破坏沈越和叶紫芸的婚事，也是一件值得高兴的事情。

    经过今天这件事，沈越在叶紫芸心中的形象，也是降低了不少。

    副院长室。

    沈秀尖锐的声音传了出来。

    “叶胜副院长，聂离这个学生目无尊长，在课堂上公然顶撞导师，简直恶劣到了极点，我请求叶胜副院长批准，将他作退学处理！”沈秀激动地说道。

    即便没有那位大人物，聂离拥有丰富的妖灵知识，未来就算无法成为一个强大的妖灵师，也有可能成为大人物们的座上宾，这样的学员叶胜又怎会将其开除？更何况聂离得到了那位大人物的赞赏，不过沈秀毕竟是神圣世家的人，还是要卖点面子的，叶胜笑眯眯地道：“这件事情，我再考虑考虑，让一个学生退学，还是有很大影响的。”

    “叶胜副院长，这有什么可考虑的，我请求立即让聂离退学，否则这课我是教不下去了！”沈秀忿忿地说道。

    叶胜目光一闪，沈秀这女人未免也太不知进退了，他笑了笑道：“既然如此，我将你调到其他班，如何？”

    沈秀微微一怔，她以为叶胜多少要卖给神圣世家一些面子，但从叶胜的语气里，她听出了一些意思，叶胜是笃定了主意要维护聂离，如果把她调到其他班，那她岂不是没办法找聂离的麻烦了。沈秀心里把叶胜狠狠地咒骂了一顿，不得不咽下这口气，道：“那还是不用了。今天这件事情就算了。两个月后就是武者测试，如果在武者学徒班排名倒数前三，那叶胜副院长也没有任何话讲了吧？按照圣兰学院的规矩，倒数三名是要被退学的！”

    “那倒是没问题！”叶胜呵呵一笑道。

    沈秀哼了一声，转身摔门而去。

    看到沈秀离开，叶胜目光之中闪过一丝寒意，沈秀仗着自己是神圣世家的人，未免也太嚣张跋扈了。叶胜想了想，聂离的成绩就算再差，凭聂离如此渊博的知识，不至于倒数第三吧。即便倒数第三，被退学了，那位大人物恐怕也会出手招揽聂离。

    此时，学校图书馆第三层，这里有很多小房间，是给圣兰学院的学生们看书用的，不过现在，这里俨然成为了聂离等人的活动基地，因为聂离刚刚接受了圣兰学院的聘请，成为了圣兰学院图书馆的馆藏执事。当个执事什么事情都不用做，每个月还能领到三百多妖灵币，这样的事情何乐而不为？

    圣兰学院聘请聂离的举动有些奇怪，但聂离稍微想了一下就明白了，圣兰学院的高层这是在保护他免受神圣世家的打压！馆藏执事虽然不大，但毕竟是圣兰学院的正职执事，就算神圣世家，也得顾忌一些影响。

    在这件事情上，聂离对圣兰学院的高层还是心怀感激的。

    叶胜副院长并不知道，他因为那个大人物的一句话，而给聂离安排了一个馆藏执事的位置，在未来将会给圣兰学院带来多大的好处。

    “聂离，你这样得罪神圣世家，会不会不太好？”杜泽沉默片刻说道，他是比较谨慎的人。

    “管他好不好，爽了就行了。”陆飘撇了撇嘴，看到沈秀脸都被气歪了，他就很痛快，反正他一直看这个女人不爽。

    聂离看向杜泽点了点头道：“我心里有数！最近几天我们都不必去上课了，估计沈秀正巴不得呢。”

    既然聂离这么说，杜泽也就不说什么了。

    此时聂离身边除了杜泽和陆飘之外，还有另外三个平民学员，都是那天跟聂离一起在后面罚站的人，他们的天赋也都不好，只有红色灵魂海。对于这三个平民学员，分别叫卫南、朱翔俊、张铭，聂离还是比较信得过的，前世他们都是杜泽的得力助手，跟聂离关系算不上好，但很讲义气，对杜泽忠心耿耿，光辉之城破灭那一战，与杜泽一同战死，都是有血性的好兄弟！

    而这一世，他们这个小团体，已经俨然以聂离为首了。

    “我刚花六千多妖灵币买了六枚初级灵魂水晶，接下来我要测试一下你们的体质！”聂离看向他们道。

    “测试体质？入学的时候我们不是已经测试过了吗？”杜泽疑惑地问道。

    聂离神秘地笑了笑，道：“我的测试跟他们不一样！”

    众人都有些疑惑，光辉之城创建之初就一直惯用这一套方法，他们的灵魂力已经确定了，聂离到底想测试什么？一枚初级灵魂水晶可是要一千多妖灵币呢！聂离居然一下子买了六枚！不过聂离展现出来的渊博的知识，令他们折服，他们对聂离已是深信不疑。

    “一般没有使用过的灵魂水晶，是最为灵敏的，如果只用来测试一个人的灵魂海，将会非常准确，一旦有两个以上的人重复使用一块初级灵魂水晶，初级灵魂水晶就会受到干扰，只能勉强检测出灵魂海的级别和灵魂力的强弱。”聂离微笑着说道。

    “除了灵魂海的级别和灵魂力的强弱，还能检测什么？”陆飘奇道。

    “灵魂海的属性，以及灵魂海的形态！”聂离微笑着说道。

    杜泽、陆飘等人面面相觑，聂离说的，听起来十分高深的样子。

    ~~兄弟姐妹们，蜗牛求推荐支持！！！

　　☆、第十三章 测试天赋

    “每个人一枚灵魂水晶，这枚初级灵魂水晶你们要贴身保存，灵魂力达到五百之前，这枚灵魂水晶都是可以使用的。等灵魂力超过五百，就要购买中级灵魂水晶了！”聂离道，把初级灵魂水晶递给杜泽、陆飘等人。

    看到聂离把灵魂水晶递给他们，卫南、朱翔俊、张铭三人露出惶恐的神色。

    “这么贵重的东西，我们怎么能收？”卫南说道，一枚初级灵魂水晶可是价值整整一千妖灵币，他们两年的生活费都没那么多，聂离居然随手送给他了。

    “是啊，我们不能收！”朱翔俊赶紧推拒道。

    张铭也是如此，他们都是一些平民子弟，哪里拿过这么贵重的东西？

    “聂离给的，你们就收着！除非你们不把我们当兄弟。”杜泽皱了一下眉头，沉声道。

    杜泽虽然也是平民出身，但还是很有威望的，卫南三人相视一眼，点了点头，从聂离手中接过了初级灵魂水晶，他们心中充满了感激。

    “聂离，谢谢，以后你就是我们的大哥，有什么事情尽管吩咐我们。”卫南三人纷纷道，他们在心理上已经认同了聂离，决定跟着聂离混了。

    听到卫南三人的话，聂离微微一笑，有这些好兄弟，聂离想做各种事情就事半功倍了！

    “杜泽，你先测试吧！”聂离看向杜泽道，“就跟入学测试的时候一样！”

    “嗯。”杜泽点了点头，初级捧起初级灵魂水晶，缓缓将灵魂力注入到初级灵魂水晶里面，初级灵魂水晶渐渐发出耀眼的光芒，越来越亮，映照着杜泽稚嫩却有带着一点老成的脸颊，一粒粒微光的斑点，在灵魂水晶中飞舞。这亮度，距离青铜一星妖灵师还是有点距离的。

    他们目光一扫，便能知道大致的数量，每一个斑点代表了一点灵魂力。

    “杜泽，你进步很快啊，居然已经有五十二点灵魂力了！”陆飘激动地道，灵魂力达到五十二，杜泽应该会成为他们中第一个灵魂力达到一百，成为青铜一星妖灵师。

    杜泽看向聂离，聂离正聚精会神的注视着灵魂水晶。

    在聂离看来，不管灵魂力多少，几十或者几百都是没有任何意义的，最重要的是妖灵的属性和形态。

    只见灵魂水晶里面那些白色光点，闪耀着灰红色的光芒，时不时地汇聚在一起，变化着各种形状，如同一朵云团。

    看到这一幕，聂离顿时露出了讶然之色，失声道：“居然是雷火系的，而且灵魂海是天麟雷云形态。”难怪杜泽前世修炼速度比其他兄弟快了那么多，天麟雷云形态的灵魂海，加上雷火系的天赋，简直是绝配。只可惜前世杜泽学习的是圣火铭纹，所以修炼到黄金一星级别已经是他的极限了。不过这一世，有了他，杜泽将会有很大的改变。

    “什么雷火系，天麟雷云？”众人疑惑不解。

    “这世界上没有残废的灵魂海，红橙黄绿青蓝紫七种颜色的灵魂海，代表了每个人独特的个性和天赋，由于各种原因，有些灵魂海比较容易修炼一些，但并不是说红色灵魂海就是废的，只要找到合适的修炼功法，即便是红色的灵魂海，也能爆发出强大的威力。那些把灵魂海划分出三六九等的人，在灵魂力的修炼方面，就是一群门外汉！”聂离淡淡一笑道。

    聂离的话在杜泽、陆飘等人听来，无异于平地惊雷，这也太匪夷所思了，从光辉之城创始之初，那些传奇级的人物，也都告诉他们，灵魂海是分三六九等的，橙色的比红色的强，黄色的比橙色的强……难道，传奇强者们，也只是一群门外汉？

    在对灵魂海的理解上，就算是传奇强者，跟聂离也不是一个层次的，聂离可以蔑视任何传奇强者。因为前世的聂奇，早已经达到传奇之上，他们都难以想象的境界。

    聂离继续说道：“只要找到合适的修炼方法，任何一种灵魂海，都可以修炼到传说中的天命境界！杜泽是黄色灵魂海，属于雷火系，灵魂海的形态是天麟雷云，适合修炼的是雷火系的功法和雷火系的铭纹，适合的妖灵是天麟妖兽，如果这些条件都达成，成就将会非常惊人。但如果修炼其他的铭纹，修炼的速度就会慢很多。”

    听到聂离的话，杜泽流露出了苦恼的神色，道：“可惜，光辉之城的雷火功法都是残缺的，就算是一些古籍有记载，那也是很古老的文字……”杜泽正说着，突然想到了什么，聂离可是连雷火圣典都能看懂，他的目光顿时希冀地看向聂离。

    只见这时，聂离露出了成竹在胸的微笑，道：“有我在，有什么可担心的，仅仅只是雷火功法而已，难不倒我，我这里有六十九篇最强的雷火功法，你要修炼哪一种？”

    赤雷天火诀？不行，这功法太霸道了，尤其是修炼到后面，极容易损伤经脉。天麟诀？确实适合杜泽的体质，但是天麟诀这部功法是没什么问题，但是毕竟没有人真正地修炼过，包括天麟诀的创造者也没有，以聂离的眼光看来，天麟诀的前面九重是非常安全的，但是后面三重，就很有难度了。

    天麟诀的强大是毋庸置疑的，修炼到第九重已经非常惊人了，后面三重，就要看杜泽的机缘了。

    “就学天麟诀好了，这是所有雷火系功法里面最强的三种功法之一，我把口诀传授给你，以后修炼的各种武技，我也会花时间帮你抄录下来！”聂离把天麟诀的口诀传授给了杜泽，天麟诀的口诀并不晦涩，杜泽很快就记住了。

    细细地默念研读，杜泽顿时震惊万分，天麟诀绝对比他目前所见的任何一种功法都要强大得多！仅仅只是默念口诀，他便感觉到自己的灵魂海疯狂地翻涌澎湃了起来，灵魂力有了一丝明显增强的迹象。这还没开始修炼呢，居然便已经开始催动灵魂海，灵魂力开始增强了！

    可以预见，修炼天麟诀之后，杜泽将会以什么样的速度突飞猛进！

    一直以来，杜泽都在为家族的命运而奋斗着，他的理想就是改变父母、族人们的命运，但是他也明白，那个目标太飘渺遥远了，但是这一刻，杜泽却感觉到，只要他用心修炼天麟诀，这一切都将不是问题！这一切都是聂离给予的！

    “这几天我就把每一层的功法详细地写给你！”聂离微微一笑道。

    杜泽对聂离充满了感激，他眼眶微红，郑重地说道：“赠我天麟诀的恩情，我杜泽感激在心，如果今后聂离你有什么用得上我的地方，就算上刀山下火海，如果我杜泽皱一下眉头，愿受天谴而死！”

    “别这么说，我们是好兄弟！一门功法而已！”聂离微笑着拍了一下杜泽。

    对聂离来说，这仅仅只是一部功法而已，但对杜泽来说，这意义就截然不同了！

    此时陆飘已经急不可耐了，在一旁道：“听你们说话牙都酸掉了，兄弟当然要有福同享有难同当！聂离，我是红色灵魂海，也适合修炼灵魂力吗？”

    “当然，每个人都可以修炼，哪怕是红色灵魂海，只不过适合修炼的功法各有不同！”聂离微笑着道。

    陆飘开始往灵魂水晶里面注入灵魂力，很快地，灵魂水晶泛出淡淡的微光，里面十几点略带红色的光点飞舞着，亮度也比杜泽要小得多！看到这一幕，陆飘不禁脸红了起来，他的灵魂力简直低得可以。

    “红色灵魂海，属于混沌系，是赤阳形状！”聂离皱了一下眉头，“赤阳形状的灵魂海，算是比较普通的，不过居然是混沌系的，这倒是有些稀罕，几十万人当中也不见得有一个混沌系的，不如修炼混沌圣灵诀吧！”

    “混沌圣灵诀？强不强？”陆飘顿时激动地问道，听名字很了不得的样子。

    “当然，混沌圣灵诀比天麟诀也毫不逊色，而且不需要太过努力地修炼，只需要培育体内的混沌之气就可以了，正适合你。”聂离笑笑道，“至于能否修炼到最高境界，就看你的造化了。”

    听到聂离的话，陆飘眼睛一亮，这功法真是太适合他了，他嘿嘿一笑道：“不需要修炼到最高境界，只要达到白银一星妖灵师境界，我就满足了。”

    白银一星妖灵师……如果被混沌圣灵诀的创造者知道，陆飘的理想如此“远大”，估计一头撞死的心都有了。

    “白银一星……”聂离也表示无语，估计用不了多久，陆飘就会发现现在的梦想是多么幼稚可笑，修炼混沌圣灵诀，就算想稳定在白银一星级别，也是难如登天，因为随着体内混沌之气的积累，陆飘的修炼会突飞猛进到变态的程度！

    聂离开始帮卫南等人测试，也分别送了卫南等人每人一门强大的功法，虽然比不上混沌圣灵诀和天麟诀，但也不是光辉之城流传的那些功法能够比拟的，而且是最适合他们体质的修炼功法，未来修炼定然事半功倍！

    等达到青铜五星境界，再找到适合自己的妖灵，实战能力就能暴增了！

    看了一眼手中的灵魂水晶，接下来聂离要测试自己的天赋了，前世由于各种原因，聂离走了很多弯路，修炼的功法杂而不精，导致后面的修炼越来越乏力，而这一世，他要找到一种最适合他修炼的功法！

　　☆、第十四章 天道神诀（三更求推荐！！）

    将灵魂力缓缓地注入到了灵魂水晶之中。

    几个光亮的斑点，在灵魂水晶里面悬浮，不过灵魂水晶基本是灰暗的。

    “我瞬间觉得心情平衡了，聂离的灵魂力比我还弱得多！”陆飘眨眨眼，嘿嘿一笑道。

    杜泽瞪了一眼陆飘。

    聂离却是不以为意，灵魂力的多少对他来说确实不是那么重要，此时聂离注意着灵魂力的变化。

    红色灵魂海，呈现散乱的形状，是无属性的。

    无属性的，散乱的灵魂海，聂离苦笑不迭，每一种灵魂海都是非常强的，如果硬要说某种灵魂海比较弱的话，那就是无属性的了，因为基本什么特点都没有，而且灵魂海的形状也不凝聚。原来我刚开始的灵魂海是这样的，后来修炼各种乱七八糟的功法，才会变得更加混乱不堪。

    难怪前世在时空妖灵之书里面修炼了那么漫长的岁月，却始终难以突破，原来问题就出在这里。

    无属性的灵魂海最不稳定，最容易被改变。

    聂离陷入了深思，如果说有什么功法适合无属性的灵魂海，那就只有那三部了。天道神诀、斗战神诀和虚空神诀，其中以天道神诀最为高深，斗战神诀最为霸道，虚空神诀最为诡秘。论未来的成就，可能以天道神诀最高，不过天道神诀是最难修炼的。

    无属性的灵魂海，修炼各种功法都会比普通人慢很多，但如果能够将天道神诀修炼成功，那却是最强大的，天道兼容并包，跟无属性灵魂海的某些特性是一致的。如果将天道神诀修炼成功，那就可以修炼所有属性的功法，拥有无上威能，自创大道。

    修炼普通功法，灵魂海里最多只能容纳一只妖灵，如果获得更强的妖灵就得把之前修炼的妖灵替换掉。而修炼天道神诀，则可以容纳七只不同属性的妖灵，每融合一只妖灵，实力就会暴增一次，集齐七只强大的妖灵，可以令修为和战斗力达到难以想象的惊人程度。

    迟疑了许久，虽然修炼速度没有那么快，比杜泽、陆飘等人的功法都要慢很多，但是大道晚成，一旦修炼成功，那么天道神诀无疑是最强大的！

    聂离默念着口诀，开始做最基础的修炼，未来可能还需要大量丹药辅助，现在只需要做最基本的修炼巩固基础就可以了。

    看到聂离开始修炼，杜泽、陆飘等人也开始研究起各自的功法，开始吸纳天地之间的灵气，强化自身的灵魂海。越是修炼，他们越发现自身所习功法的高深玄奥。

    六个人，六道灵魂海快速地旋转，澎湃汹涌了起来。

    不管是杜泽、陆飘还是其他三个平民学员，他们的灵魂力开始了显著的增强。

    这种提升的过程简直是快得惊人，毕竟聂离给他们的都是惊天动地的高等功法，一旦开始修炼，其修炼速度是普通功法的数十倍甚至是数百倍都不止。

    聂离运转着天道神诀，现在他并不求修炼有多快，而是一步一步稳扎稳打，巩固着基础，灵魂海不停地变换着形状，就像是大海澎湃，一股股灵魂力流淌，聂离感觉到他的灵魂力已经有了显著的增强。

    灵魂力第一个阶段的修炼，要达到心灵相合的程度，随着灵魂力的增强，灵魂海渐渐翻涌，泛出青色的微光。

    聂离等人呆在图书馆里潜心地修炼。

    一天，两天……随着时间的推移，聂离的灵魂力渐渐从5点提升到了30多点。

    这速度简直惊人，如果沈秀知道聂离的修炼速度快到了如此惊人的程度，不知道会做何感想。

    聂离这还算慢的，杜泽、陆飘等人比聂离还要快，尤其是杜泽，恐怕用不了多久就能达到青铜一星了。

    可以想象，等到他们完成一个阶段的修炼，灵魂力将会成长到什么程度。

    两个月内达到青铜一星，这对聂离来说实在不算什么事，说不定聂离可以达到更高，青铜二星，甚至是三星级别！两个月之后的测试，不知道沈秀会是什么样的表情？

    此时，武者学徒初级班的教室里。

    连续几天，聂离等人的位置上都是空空如也，也不知道干什么去了。

    马上就要到第三天晚上了，聂离不会忘了吧？肖凝儿的心里，期待着夜晚马上降临。想到那天发生的事情，正安静地坐在位置上的肖凝儿脸上泛起一丝丝红晕，脸上挂着柔和纯净的微笑，更显明媚动人，令周围的男学员们都看呆了。

    叶紫芸心里非常疑惑，肖凝儿最近一段似乎经常呆呆出神，令她心生好奇，到底发生了什么事情，令肖凝儿如此心神不属。肖凝儿不会是在暗恋聂离吧？叶紫芸想不明白，那个叫聂离的小子有什么好的，居然能让肖凝儿这样的天之骄女喜欢上他。

    沈秀在台上讲着课，扫了一眼后面六个空着的位置，心中冷笑，聂离估计是在埋头苦练吧？可是那又能怎么样？聂离以为刻苦修炼，就能在短短两个月时间将灵魂力从5提升到100吗？这是绝对不可能的事情！

    如果说聂离拥有绿色或者青色以上的灵魂海，说不定还有一丝机会，但是聂离只有红色灵魂海！在她看来，聂离输定了！聂离敢在课堂上如此顶撞她，这就是代价！

    可以想象，被退学之后的聂离处境将会多么凄惨！

    沈秀露出些许冷笑，继续娓娓讲课道：“红橙黄绿青蓝紫七种灵魂海，以红色灵魂海最为低等，光辉之城这数百年的历史当中，能够以红色灵魂海修炼到白银妖灵师级别的，寥寥无几。除非获得某些奇遇，红色灵魂海所能容纳的灵魂力似乎是有一个界限的，那就是600，越往上提升越难！”

    听到沈秀的话，下面听课的平民学员们露出了深深的失望之色，灵魂力最多只能达到600，那就意味着除非得到了某些奇遇，他们最多就只能达到青铜五星境界。

    那些只有红色灵魂海的学员们，不禁抱怨命运的不公，为什么他们只有红色灵魂海。

    “有一些东西，是天生就注定的，人必须屈服于命运。就像有的人生来锦衣玉食，而有的人，出生的时候就是身份下贱的平民！”沈秀嗤笑了一声道。

    叶紫芸和肖凝儿也都厌恶地皱眉，她们都不喜欢沈秀，沈秀说的话确实有些过分了。光辉之城时刻处在妖兽的威胁之下，沈秀还在不断地挑起平民和世家之间的矛盾，未免也太不顾大局了。

    听到沈秀的话，那些平民学员们紧紧地握着拳头，手心几乎要渗出血迹，虽然他们对沈秀的话很愤怒，但是很多人还是忍了下来。并不是每个人都有勇气像聂离一样在课堂上以退学为赌注顶撞导师。

    他们不会也不敢做，因此他们心中对聂离有一种深深的敬佩。

    聂离不知道的是，沈秀不断地嘲弄这些平民学员，反倒令他成为了平民学员们的精神领袖。几乎每一个平民学员都渴望聂离能赢，赶走恶毒刻薄的沈秀。聂离最近的这些举动，赢得了这些平民学员的心。

    随着世间的推移，聂离当众打沈秀和神圣世家的脸，跟沈秀之间的赌局，已经在圣兰学院里面传开了，整个圣兰学院的学员们都在议论这件事情。

    “居然说要在两个月内，将灵魂力从5修炼到100，真是太不知道天高地厚了！”

    “是啊，就算是拥有青色灵魂海的超级天才，也未必能做到！”

    “我希望聂离能赢，很讨厌沈秀那个刻薄的女人。”

    “我也是，虽然他赢的希望很渺茫。”圣兰学院里面七成以上都是平民学员，聂离是为平民学员出头才得罪沈秀和神圣世家的，所以他们在心理上都站在聂离这边。

    有很多人不喜欢神圣世家，但也有一些世家子弟对聂离不以为然。

    哪怕神圣世家有错，可是毕竟神圣世家是三大巅峰世家之一，聂离的行为是以下犯上，蔑视权威！他们甚至将聂离视为世家子弟中的败类。

    “有些人就是喜欢跟那些贱民在一起，那又有什么办法？”他们对聂离极为嘲弄。

    临近傍晚。

    圣兰学院的学员们大多都吃饭去了，图书馆显得有些冷清，聂离、杜泽、陆飘等人一起吃过饭，进了图书馆，准备继续修炼。

    “聂离，我的灵魂力已经达到八十九，以现在的速度，一星期之内就能突破到青铜一星了！”杜泽低声说道，语气中有一种难以抑制的兴奋。这个修炼速度在他看来，简直是难以想象的事情！

    “不错。”聂离微微一笑道，这个速度并没有出乎聂离的意料。

    不单单杜泽，陆飘、卫南等人，也都处在狂喜和兴奋之中，他们的灵魂力也都有了长足的进步，按照这速度，就连他们两个月内到达青铜一星似乎也不是什么不可能的事情。

    灵魂力的提升实在太快了，快得令他们无法想象，犹如身处梦中一般！

    “我们需要弄一些灵药，有了灵药我们的修炼速度只会更快！”聂离道。

    听到聂离的话，杜泽、陆飘心头一颤，是啊，他们的灵魂力在短时间内进展这么快，这还是在没有吃任何灵药的情况下取得的，如果吃了灵药，他们的修炼速度将会达到何等惊人的程度？

    只是，该上哪去找灵药呢？

    能够提升修为的灵药，随便一株都要上万妖灵币！

    虽然他们猎杀角羊赚了一万六千多妖灵币，但是购买灵魂水晶花了很多，只剩下一万妖灵币不到了。

    “你们在图书馆里继续修炼吧，今天晚上我有事要出去，我得想办法，把剩下的一万妖灵币变出更多的钱来！”聂离笑了笑道，有了更多的钱，他们就可以购买灵药提升修为了。

    不知道聂离要干什么去，不过既然聂离已经有了计划，那他们就不多问了。

    今天晚上，聂离跟肖凝儿是约好了要见面的！若是帮肖凝儿治好了身上的伤，也算是一件功德。

    杜泽、陆飘这些死党怎么也想不到，聂离撇开他们，居然是要去跟凝儿女神见面，如果知道的话他们肯定会郁闷，聂离这个重色轻友的家伙！

　　☆、第十五章 请教（四更爆发求推荐！！）

    就在聂离等人聊天的时候，聂离的目光突然瞥到了远处，在那一排排书架之中，一个绰约的身影正手捧一本厚厚的书低头看着，一头紫发如瀑布一般垂落，耳边两束小发用紫色的丝线扎起，更显可爱的气质。

    黄昏的阳光照射在她那精致的脸颊上，更显优雅动人。

    聂离看得怦然心动，一瞬间，无数的记忆涌进了脑海，在那无尽荒漠里，一起躲避着无数沙漠妖兽的追杀。就是在那种九死一生的环境中，聂离凭借着对危机的敏锐，无数次救了那些幸存者，渐渐地跟叶紫芸走在了一起，彼此加深了了解。

    虽然聂离的修为差到了极点，跟叶紫芸之间的差距如同天堑，但两人还是走到了一起。

    那一夜，聂离抚摸着叶紫芸光滑的后背，心中那疯狂炽热的爱意再难抑制。月光下的叶紫芸，就像是一尊完美无暇的女神雕塑，羞涩动人的面庞，凹凸有致的身材，光洁细腻的玉臂，高耸的玉峰……那些疯狂的画面，深深地印刻在聂离的心里。

    那时候的聂离，始终难以想象，叶紫芸这样美丽的女神，居然会喜欢上他。

    后来叶紫芸为了掩护自己和其他幸存者逃走，战死的一刻，聂离的心脏就像是被人狠狠地剜了一刀，那种撕心裂肺的痛苦，记忆犹新。如果不是为了完成叶紫芸的遗愿，护送她的族人离开，那时候的聂离必定会追随她而去。

    如果不是那神奇的时空妖灵之书，我也不可能重生回来，无法再次见到她！

    聂离深吸了一口气，平复着内心激动的心情，他一直在找机会接近叶紫芸，但也不想惊扰到她，反正她和沈越之间的婚约还没有确定。现在的聂离，迫切地需要提升实力。

    只有提升实力，才能威慑神圣世家，才能从沈越的手中把叶紫芸抢过来。

    “你们先上去吧，我有些事情！”聂离看向杜泽、陆飘等人道。

    杜泽和陆飘顺着聂离的目光朝远处看去，那个手捧古书，正安静阅读的美丽少女就像是黄昏中的精灵，完美无暇，身着白色丝裙，娉婷婉约，倚靠在书架边上，姿态端庄大方，文静优雅，像一朵出水芙蓉，圣洁高贵令人不敢亵渎。他们瞬间明白了聂离想要做什么。

    美丽的事物，人人都喜欢，只是在叶紫芸的面前，他们是自卑的，甚至连上去搭讪的勇气都没有。

    聂离已是径直朝叶紫芸走了过去。

    “我赌聂离一定会在一刻钟世间内败下阵来，班花肯定不会理睬他的！”陆飘笃定地道，嘿嘿一笑。

    “希望聂离不要受太大的打击。”杜泽在一旁喃喃地说道。

    他们躲在角落处，有些小恶趣味地想着聂离恐怕会在班花碰一鼻子灰吧，班花不是那么容易接近的，就连沈越，几次想要接近叶紫芸也是屡屡挫败。

    叶紫芸在黄昏下安静地看着书，这副绝美的画面令聂离实在不忍心去打破。

    聂离意外地发现，叶紫芸在翻阅的，居然是那本雷火圣典。

    叶紫芸一边翻阅着，一边秀眉紧锁，她是一个比较好强的人，也很勤奋，不管是天赋、修为还是所学的知识，都远比普通人要强得多。她的心里还是有那么几分骄傲的，可是，她居然发现，自己跟聂离之间的差距居然这么大。

    这本雷火圣典里面的东西实在太深奥了！

    第一卷有翻译，那还好说一些，后面从第二卷开始，都是风雪帝国时期的文字，她根本一点都看不懂！

    论学识，叶紫芸确实是同龄人中的佼佼者，可是她在心里暗暗跟聂离这个重生者进行比较，那却是找错人了。

    看到叶紫芸捧着雷火圣典在那里翻阅，以聂离对叶紫芸的了解，自然能够猜到叶紫芸的小心思，他不禁莞尔一笑，走到叶紫芸旁边，调侃地道：“怎么，叶紫芸同学也对雷火圣典感兴趣吗？”

    叶紫芸这才从深深的思索中回过神来，看到聂离，露出些许讶然之色，她显然没想到居然会在这里碰到聂离，想了想，估计聂离经常来这里看书吧，否则又怎么知道这么多知识？

    “这本书太深奥了，我看了一下，发现里面很多东西都看不懂！”叶紫芸将雷火圣典合上，优雅淡然地说道，她跟聂离礼貌地保持着一些距离。

    叶紫芸身材修长，一身白色的丝衣，气质如兰，虽然相距几步，依稀可以闻到她身上淡雅的芬芳，聂离知道，那是她独特的体香，令人着迷。这香味，是那么熟悉和亲切，这是记忆深处的味道。

    “这部雷火圣典是用风雪帝国时期的文字书写的，风雪帝国的文字比较深奥，很难看懂，不过你要是先学习一下黑金帝国的文字，就会发现简单很多，风雪帝国的文字就比较容易辨认了。”聂离微笑着说道。

    “黑金帝国的文字？”叶紫芸仔细地回忆，在黑暗时代之前，有三个时代是记载最为完整的，以当时最强盛的帝国命名，分别是圣灵帝国时代、风雪帝国时代和神圣帝国时代。黑金帝国是风雪帝国同时期一个比较庞大的帝国。

    聂离懂的东西真的很多，学识渊博，叶紫芸不禁有些佩服。

    “不过为了读懂一部雷火圣典而专门学习一门文字确实没有必要。而且以你的体质，不太适合修炼雷火系的功法。”聂离神态从容，在叶紫芸面前完全没有其他那些男生那般拘谨。

    毕竟，聂离对叶紫芸实在太了解了，了解到了骨子里。

    “哦？那我适合修炼什么功法？”叶紫芸打量着眼前这个男孩，不得不说，聂离的学识令她有几分颓然和沮丧。

    “如果我所料没错，以你的家世，你的家人应该会用灵魂力对你的体质进行探测，你现在修炼的是风雪系的功法，想必风雪系的功法最适合你的体质！”聂离微微一笑道。

    叶紫芸睁大了眼睛，吃惊地看着聂离，聂离居然说的一点都没错，她爷爷确实用灵魂力探测过她的体质，但那是绝不外传的秘法，使用一次都得耗费大量的灵魂力，聂离是怎么知道的？

    看到叶紫芸的神情，聂离知道自己猜的八九不离十了，微笑着道：“你的家人虽然探测过你的体质，但他肯定探测不出你的灵魂海的形态，所以给你选择的功法，并不是最适合你的。”

    “灵魂海的形态？”叶紫芸皱了一下眉头，她对这个词汇，一点都不懂。

    “可否花费一些时间，让我帮你测试一下灵魂海的形态？”聂离看向叶紫芸说道。

    叶紫芸抬头看了看聂离，沉默了片刻后摇了摇头道：“不用了！”她对聂离依然保持着淡淡的距离，如果聂离探测的方法，是跟爷爷一样的手法，那难以避免会有肢体上的接触。叶紫芸对聂离还是有些防备的。

    似乎是猜到了叶紫芸的想法，聂离莞尔一笑，他知道叶紫芸想多了，道：“其实测试的方法很简单，你回去之后弄一块没有用过的灵魂水晶出来，将灵魂力注入灵魂水晶，我只要稍稍观察一番，便可以知道你灵魂海的形态。”

    “哦？这么简单？”叶紫芸歉然地看了一眼聂离一眼，看来她是误会聂离了，一块灵魂水晶花不了多少钱。

    “如果你想测试灵魂海的形态，明天的这个时候来这里找我。”聂离说完，转身便要离开。

    叶紫芸讶然地看着聂离，一般男孩如果跟她聊上天，都恨不得多说一会，聂离却是一个例外。聂离到底是一个什么样的人？她发现她一直都不了解这个同班的学员。

    聂离对叶紫芸的性格了如指掌，知道想要抓得越紧，叶紫芸反而会离他越远，未来的时间还很长，先给叶紫芸留下一些印象便可，以后有机会再慢慢培养感情。

    叶紫芸贝齿轻咬，出声道：“聂离同学。”

    “什么事情？”聂离转头问道。

    看到远处的聂离和叶紫芸相谈甚欢的样子，聂离要走，叶紫芸居然主动出声叫住聂离，杜泽、陆飘等人面面相觑。

    “果然不愧是老大，先是让凝儿女神主动送早餐，现在又跟叶女神勾搭上了，为了下半辈子的幸福，我一定要向老大请教请教。”卫南喃喃地说着。

    一行人羡慕嫉妒恨啊，能跟叶女神聊上几句，这是多少人求之不得的事情啊？

    杜泽和陆飘面面相觑。

    “看来我们还是小看聂离了！”

    “这家伙深藏不露啊！”

    “聂离能勾搭上凝儿女神，肯定也能勾搭上叶女神，左拥右抱，幸福无疆啊！”

    聂离并不知道这些兄弟对他的议论，听到叶紫芸叫住他，有些意外地回过头。

    “聂同学的铭纹知识非常渊博，我想请教聂离同学一些问题，是否可以？”叶紫芸明亮的眼睛看着聂离说道。

    “当然可以，知无不言。”聂离笑笑道。

    叶紫芸并没有过多的期望，毕竟她要请教的这些问题，并不是一般人能够解答的，在铭纹的学习上，出身巅峰世家的叶紫芸，所学的知识远比普通同年纪的学员高深很多。

    ~~周一冲榜，请求大家火力支持！！！对一本新书来说，榜单是非常关键的，请把推荐票都砸向妖神记吧！！！

　　☆、第十六章 妖术？

    叶紫芸从空间戒指里面取出两张铭纹卷轴。

    强者们把一些招式以铭纹的方式，写入卷轴之中，等到战斗的时候，直接催动铭纹卷轴就可以施展出强大的战技，比直接施展要快很多。不过铭纹卷轴往往是非常昂贵的，光是空白的卷轴就要数百妖灵币，一张青铜级别的铭纹卷轴就要卖到上千妖灵币，白银级的可能就要上万妖灵币，至于黄金级的，更是无法想象。

    这东西不是一般人能够用得起的，异常珍贵。

    “这两张铭纹卷轴，都是风雪铭纹。”叶紫芸葱白的手指缓缓地打开了其中一张青铜级的卷轴，“这两张铭纹在刻画的时候似乎有些问题，一直无法使用，但我找不出问题的所在。”

    聂离扫了一眼卷轴上的两个铭纹，他一眼就看出了这两个铭纹的问题所在。

    前世在时空妖灵之书里面修炼了这么久，聂离对各种铭纹的了解，达到了巅峰的极致，所有属性、所有种类的铭纹对聂离来说，全都了如指掌。校正两个青铜铭纹而已，对他来说毫无难度。

    “即便一般的教授都看不出这两个青铜铭纹的问题所在，以你的家世，可以去找你的父亲解答啊？”聂离看向叶紫芸道。

    叶紫芸那淡紫色的瞳孔中，闪过一丝黯然的神色。

    聂离忽然懂了，叶紫芸从小没有母亲，她的父亲是城主，日理万机，她爷爷是传奇妖灵师，要带领部下探索圣祖山脉，为光辉之城排除潜在的危机，自然没有人帮叶紫芸解答。

    想到这里，聂离对叶紫芸充满了怜惜，道：“以后有什么问题每天的这个时候都可以来这里找我！”

    说完，聂离的目光落在这两个青铜铭纹卷轴上，指着其中一张青铜铭纹卷轴道：“这张青铜铭纹是风雪系的‘风雪如刀’铭纹，在铭纹刻画的结构上确实没什么问题，却是一张劣质卷轴。”

    “劣质卷轴？”叶紫芸讶然。

    “不错，此人作假的手段极其高明，眼力不够精准的话被骗购买了这样的卷轴也在情理之中。”聂离笑笑道，“‘风雪如刀’铭纹是用风雪灵虫的血书写的，一般成年风雪灵虫的血是银灰色的，而不是这种艳丽的银红色，据我估计，这是用风雪灵虫幼虫的血书写的，风雪灵虫幼虫不够强大，所以令这个‘风雪如刀’铭纹无法催动。”

    成年风雪灵虫的血是银灰色的，而幼年时则是银红色，叶紫芸万万没想到，问题居然出在这里。她拿着这张无法催动的青铜铭纹卷轴，请教了学院里很多教授，甚至还有副院长，可是没有一个人找到问题所在，因为这个青铜铭纹卷轴是完整的！

    这个疑惑已经藏在叶紫芸心里好久了，直到今天，这个疑惑才豁然解开。

    原来她思考的角度一直是错的，这个铭纹的书写方面没有任何毛病，她想要从书写方面找出毛病，那当然是不可能的事情了！

    这样的问题，聂离都能一眼看出来，这要学识达到何种程度才行？就连那些教授和副院长，在学识上都无法与聂离相提并论么？

    叶紫芸对聂离产生了深深的敬佩，也稍稍地放下了心中的防备，一个拥有如此渊博学识的人，想必人品应该不会太差吧？

    “那这张青铜铭纹呢？”叶紫芸指向另外一张青铜铭纹，她一边指着，一边重新打量了一下聂离，聂离的身材比她稍高那么一点点，脸颊轮廓分明，剑眉星目，还是相当俊朗的。

    以前聂离在班级里的存在感非常低，直到今天，叶紫芸开始对聂离有了一些了解之后，心中产生了深深的敬佩。

    “这个铭纹是风雪系的‘凛风骤雪’铭纹，‘凛风骤雪’原本是白银级的铭纹，可是黑暗时代留下来的‘凛风骤雪’铭纹是残缺的，后人将其补齐之后，这个铭纹降低了一个层次，变成了青铜铭纹。”聂离道。

    叶紫芸疑惑，她没想到，居然还有这样一段历史，这段历史记载在哪部书上，她怎么从来没有看到过？

    只听聂离继续说道：“除了降级成了青铜铭纹，补齐后的‘凛风骤雪’铭纹因为结构有一些问题，经常在使用的过程中出现各种问题而无法使用。需要将铭纹结构改动一下。”

    “改动结构，怎么改动？”叶紫芸眼眸中写满了疑惑，就连她爷爷，也不敢擅自改动一个铭纹的说，因为上古流传下来的铭纹，都是比较完美的状态了。她爷爷虽然是个传奇妖灵师，能够自创铭纹，却很难改动一个铭纹。

    “有笔吗？”聂离看向叶紫芸问道。

    叶紫芸右手一动，从空间戒指里面取出一支银角笔，这是用角羊的尖角制成的。

    聂离从叶紫芸手中接过银角笔，指尖无意中碰到了叶紫芸的掌心，那滑腻的肌肤令他心中一荡。

    叶紫芸立即把手缩了回来，豁然抬头，戒备的目光看向聂离，她还以为聂离故意占她便宜，却见此时，聂离一本正经地拿着银角笔，脸上显出凝重认真的神情。

    或许是自己想太多了，刚才的接触令少女心中涌起一丝丝异样的感觉。

    聂离在白纸上简单的几笔勾勒，一个比‘凛风骤雪’更加完整的铭纹便跃然纸上，每一丝线条的比例，都分毫不差，就像是印上去的一般。

    如此复杂的铭纹，聂离仅仅只是随手几笔就勾画出来了，这惊人的能力令她叹为观止。这个改动后的‘凛风骤雪’铭纹比没有改动之前要复杂多了，居然令叶紫芸有些看不懂了。

    “这就是完整的‘凛风骤雪’铭纹了。”聂离看向叶紫芸道，“属于白银级别。”

    叶紫芸的目光落在这个‘凛风骤雪’铭纹上，秀眉紧锁，这个改变之后的‘凛风骤雪’铭纹复杂程度比原先大了一倍，具体效果究竟如何，现在的她无法验证，除非有人将这个‘凛风骤雪’铭纹做成卷轴。

    她根本没有见过这种形态的铭纹！

    “这个铭纹由三十六道基础铭纹构成。”聂离道，“这样才是一种稳定结构，之前残缺状态下是不稳定的！”

    叶紫芸带着一丝疑惑嗯地应了一声，并没有追问，而是将聂离所画的这道铭纹收了起来，准备让人做成铭纹卷轴试验一番，到底是不是聂离所说的，这是一道白银级的铭纹。

    叶紫芸又请教了一些风雪铭纹以及功法修炼上的一些问题，聂离对答如流，在聂离的点拨之下，叶紫芸心中的疑惑豁然开朗，对聂离更是佩服。一个人要耗费多少的时间，才能像聂离一样学习到如此渊博的知识？

    “聂离同学，谢谢你的解答，别忘了我们的约定，明天还在这里，不见不散。”在离开之前，叶紫芸抿嘴一笑，如明珠生晕，俏丽脱俗。

    那明丽的笑容，令聂离恍然失神，再看时，叶紫芸已经挥手离开，那娇俏的背影，窈窕动人。

    聂离突然间心情愉快了起来，第一次跟叶紫芸聊天的结果，他还是十分满意的。

    正准备离开，突然一个身影从旁边闪了出来，猛地抓住聂离的领口。

    “是你。”聂离的目光落在了来人的身上，神色沉了下来，这个人正是沈越。

    沈越右手抓着聂离的衣领，恶狠狠地盯着聂离：“刚才紫芸跟你说了些什么？”

    “把手放开，否则我不客气了。”聂离冷冷地回应沈越。

    “哼哼，对我不客气，聂离，你也太看得起自己了，你以为你是什么东西？以为知道些铭纹知识就了不起了？你还差得远呢！以后离紫芸远一点，否则的话，我要让你好看！”沈越阴恻恻地说道。

    杜泽、陆飘等人在远处看到这一幕，立即围了上来。此时沈越的旁边也有六七个跟班，虎视眈眈地盯着杜泽、陆飘等人，双方的战火一触即发。

    图书馆远处的其他同学看到这一幕，纷纷避让，唯恐战火烧到自己身上。

    “发生了什么事情？”

    “听说沈越和聂离因为叶女神起了冲突，马上要打起来了。”

    “那聂离是什么人，居然敢得罪沈越，沈越可是神圣世家的嫡系子弟！”

    “聂离疯了，真是不知道天高地厚！沈越马上就要达到青铜一星了，聂离怎么可能是他的对手。”

    在沈越看来，以他的实力，对付聂离还不简单，他只要出十分之一的力道，就可以碾压聂离了！

    聂离轻蔑地看着自以为是狂妄的沈越，在他看来，沈越不过是个小屁孩而已，他从一开始就没有把沈越当成自己的对手！就算你们整个神圣世家，也只是勉强陪我玩一玩，你沈越算什么东西？

    不管论力量还是灵魂力的强弱，目前的聂离都逊色于沈越，毕竟聂离才刚修炼天道神诀两天而已。但在聂离看来，沈越使用力量和灵魂力的方式，就像原始人一样粗鄙。

    就算目前我的力量只有38，灵魂力只有32，想要玩死你也是绰绰有余了。

    “以为仗着有神圣世家的背景，就可以嚣张跋扈了？拥有绿色灵魂海就是天才了？你差得太远了！”聂离握住沈越的拳头，中指的力量捏在沈越手腕的关节处，力量透过中指传了出去，缓缓地把沈越的拳头掰了出去。

    沈越吃惊地发现，聂离的手一握在他的手腕上，他的整条手臂就像是麻了一般，酸软无力，不管他怎么用力，他的手还是不由自主被慢慢掰开。

    片刻，聂离的手就像铁箍一样扣在他的手臂上，一股钻心的痛楚令他的脸几乎扭曲了。

    聂离是怎么做到的？我的力量明明比聂离还要强大，为什么却完全无法跟他匹敌？

    在沈越的印象里，聂离一直都是那个灵魂天赋很烂、身体羸弱的吊车尾，而他，则是班里的天才，拥有绿色灵魂海的天之骄子，从小就吃各种灵药，身体素质也比普通同辈要强大得多。

    但是，这短暂的力量交锋，他居然完全敌不过聂离！

    聂离到底用的什么妖术？！

    聂离淡淡冷笑，虽然他的力量暂时还没有提升上来，但是聂离对力量的掌控能力，却不是沈越能够比拟的。聂离用指尖的力量，透进沈越关节的穴位上，瞬间就能让沈越的手臂丧失力量！

　　☆、第十七章 扔出去了

    看到沈越的拳头被聂离缓缓地掰开，沈越的脸上露出痛苦的神情，沈越的那群跟班都傻掉了。

    “怎么回事？沈越老大怎么了？”

    他们呆呆地看着沈越，在他们看来，沈越教训聂离肯定是绰绰有余了，可是为什么，沈越竟会露出如此痛苦的神情？这是什么情况？

    杜泽、陆飘等人对于这样的场面并不感到意外，而是神态自若，自从修炼了聂离传授的功法，他们的修为也是突飞猛进，虽然灵魂力还没有达到100，但是他们的力量已经有了大幅度的增强。

    聂离修炼的神诀肯定比他们的还要强大，不知道聂离的修为达到了什么程度，压制沈越肯定是绰绰有余了！

    他们并不知道的是，聂离现在的修炼速度比他们要慢一些，虽然力量还比较弱小，但凭聂离前世那浩瀚渊博的学识，哪怕是一个没有经过任何修炼的普通人，玩死沈越也是绰绰有余了。

    聂离冷冷地说道：“紫芸不是你想叫就叫的，如果下一次再被我发现你跟踪紫芸，那我见你一次，打你一次！”重生回来，聂离不允许任何人对叶紫芸心怀不轨！那种生死与共、相濡以沫的感情，不是沈越这种垃圾能懂的。

    “这不可能，我怎么可能会输！”沈越内心有一种强烈的不甘，他怎么也不会想到，自己居然会败在聂离的手里，他的神情变得狰狞了起来，“这是你逼我的！”

    沈越的灵魂海澎湃汹涌而起来，一股股灵魂力量透出体外，朝聂离轰击了过去。

    虽然没有掌握妖灵战技，但沈越已经可以用灵魂力直接轰击聂离的灵魂海了。

    沈越的灵魂力已经达到了78，而聂离的灵魂力，两天前是5，现在也不过三十多点而已。

    聂离的灵魂力，仅仅只有沈越的一半！

    “不好，聂离刚刚修炼灵魂力才两天，他的灵魂力应该比不过沈越。”杜泽面色一变，可惜他们距离太远，又有沈越的几个跟班拦着，跟班里面有六个是青铜级别的，所以他们根本无法接近。

    沈越最大限度地催动了灵魂海，灵魂力汹涌澎湃地涌向聂离。

    “哈哈，这么弱小的灵魂力，也敢在我面前嚣张！”沈越感觉到聂离的灵魂力非常弱小，以他的灵魂力强度，完全可以碾压聂离！

    “不知所谓！”聂离轻蔑地冷笑了一声，前世他挑战过许许多多妖灵大师，还有无数强大无比的超级妖兽，这些妖灵大师、超级妖兽除了灵魂力强大之外，对灵魂力的操纵能力，也是达到了惊人的极致。

    虽然这一世，聂离的灵魂力还很弱小，但是聂离前世经过无数次生死对决积累的经验还在，对灵魂的操纵能力还在，哪怕现在只有三十多的灵魂力，就算真正的青铜妖灵师过来，也休想在他身上讨得一丝好处！

    沈越对灵魂力的使用，简直是粗鄙简陋，只会催动灵魂力轰击对方灵魂海的做法，在聂离看来就跟某些山野部落的野蛮人没什么区别。

    灵魂力不是这么用的！

    在聂离看来，沈越浑身都是破绽，只要聂离愿意，呼吸之间沈越就已经是地上躺着的一具死尸了！不过光辉之城是不允许杀人的，更何况是在圣兰学院这种神圣的地方，更不能杀人。

    聂离也懒得杀沈越，因为在聂离看来，沈越完全对他构不成任何威胁！

    一只老虎，会把一只鸡当成自己的威胁吗？

    可笑有些人，浑然没有自觉，沈越感觉到自己的灵魂力势如破竹，脸上露出了狂喜的神情，他几乎可以想象出聂离痛苦的神情了。

    就在沈越的灵魂力马上就要轰击在聂离的灵魂海上时，聂离的灵魂力凝成了一束，宛如一道细针一般，朝沈越的灵魂力扎去。

    以点破面！

    沈越的灵魂力是平摊铺开的，而聂离的灵魂力则是凝成了非常细的一束，虽然聂离仅仅只是用了很少一部分的灵魂力，但还是轻松地轰进了沈越的灵魂力里面。

    “啊！”沈越顿时发出凄厉的杀猪一般的惨叫声，聂离的灵魂力所到之处，沈越的灵魂力纷纷溃败，聂离的灵魂力直接轰击在了沈越的灵魂海上。

    灵魂海有一种被洞穿的痛楚，沈越身上豆大的汗珠滚滚落下，大口大口地喘息着，就像是看到了什么极其可怕的东西。

    灵魂海震荡，心神被震慑，沈越视线渐渐模糊，身前的聂离，巍峨得如同山岳一般！让他升起一种难以对抗的感觉！聂离沉冷的神情，令他的心底里升起丝丝的寒意。

    聂离的眼神，就像是一把出鞘的利剑，前世经历了无数场生死拼杀，死在聂离掌下的强者不计其数，穿越回来，聂离的灵魂中还带着凛冽刺骨的寒意，这种可怕的气息，根本不是沈越这样的小屁孩能够对抗的。

    沈越被吓破了胆，裤子上一凉，竟是吓出尿来。

    “怎么回事？发生了什么事情？”旁边沈越几个青铜一星的跟班，也露出了疑惑的神情。

    他们明明感觉到，沈越的灵魂力比聂离要强大得多，明明占据了优势，为什么最后灵魂海溃败的却是沈越？刚才到底发生了什么事情？

    聂离的动作太快了，他们根本没有反应过来！

    “居然被吓尿了，真臭，就凭你这废物，也敢来威胁我。我懒得跟你浪费时间，给我滚，以后离我远一点！”聂离拎起沈越，沈越的身体居然被聂离一只手生生地拎了起来，他扬手朝外面甩去。

    轰！

    沈越被扔出了窗外，重重地摔在了地面上，扬起厚厚的尘土。

    “老大！”

    “老大！”

    沈越的那些跟班们赶紧冲了出去，七手八脚地把沈越扶了起来，他们看到沈越的裤子上竟是濡湿了一片。

    “快点带我走！”沈越瞳孔紧锁，他还处在强烈的恐惧之中，裤裆下面热流滚滚。

    沈越的那些跟班赶紧带着沈越狂奔而去。

    图书馆里几个认识聂离和沈越的学员们全都傻了眼，聂离居然一只手拎着沈越，把沈越从窗户扔了出去！这是在做梦吗？

    在武者学徒初级班里，聂离的天赋是完全无法跟沈越相提并论的，所有人都以为聂离要被教训了，却没想到被教训的不是聂离，而是沈越！

    虽然很多人没有看清楚双方交手的过程，但沈越确实败了，这是不争的事实。

    “哈哈，沈越居然被吓得尿裤子了，这分明是灵魂海被攻破了啊，难道聂离的灵魂力已经比沈越还要强大了？”

    “据说那个聂离跟沈秀导师有过约定！如果他在两个月内达到青铜一星，沈秀导师就得自动辞退，原来聂离早就胸有成竹啊！”

    “聂离只有红色灵魂海，怎么提升得这么快？”

    图书馆里的学员们一个个议论纷纷。

    聂离跟杜泽、陆飘等人相视一眼，杜泽、陆飘等人面色涨红，都有一种强烈的兴奋和狂喜，今天把沈越教训了一顿，实在太解气了。之前在班里，沈越一直都目中无人，他们早就看沈越不爽了！

    图书馆的这件事，在学员中掀起了一丝丝的波澜，但对于偌大的圣兰学院，却并没有太大的影响，很快平静了下去，聂离等人继续埋头苦练着。

    沈秀的办公室。

    “你说什么？你被聂离从图书馆里扔了出来？”沈秀阴沉着脸，“你的力量已经有63，灵魂力已经有78，难道聂离比你还强不成？”

    沈越想起刚才的事情，依然心有余悸，那种凛冽的杀气，在他的心中留下了很深的阴影，每每想起依然心惊胆战，灵魂海震荡，至少一个月内都无法平复，他修炼的进展恐怕都会非常慢。

    “姑姑，聂离那家伙会妖术，他的力量明明比我弱，但是他一抓住我的手腕，我整个手臂都没有力气了。我的灵魂力明明比他强大得多，可是不知道为什么，一接触他的灵魂力我的灵魂力就崩溃了。”沈越回想起来，他依然充满了不解，到现在为止他还不明白自己是怎么输的！

    沈越脸色铁青，愤怒得几乎要抽搐了，被吓得尿裤子，这件事情太丢人了！

    聂离，我跟你没完！沈越拳头握得咯咯直响，此仇不共戴天！

    “那他的力量和灵魂力有多少？”沈秀眉头紧锁，她自然不会忘记她和聂离之间的约定，如果聂离在两个月内达到青铜一星境界，那她就得自动辞职！

    “他的力量顶多只有30，他的灵魂力估计最多也就10！”沈越说出了自己的感觉。

    “废物，就这样你还输了？”沈秀骂了一声。

    沈越张嘴想要辩解，却只能委屈地闭嘴，他也完全没想到自己居然会输。聂离的灵魂力明明这么弱，却能这么轻松地战胜了他，攻破了他的灵魂力！

    “可能这小子擅长力量和灵魂力的控制！”沈秀还是见过一些世面的，她猜测道，“有些人虽然灵魂力很弱，但拥有很强的控制天赋，可以以弱胜强。不过他想要在两个月内达到青铜一星境界，没有那么简单！”沈秀轻哼了一声。

    “嗯。”沈越点头道，聂离跟叶紫芸的交往令他感觉到了强烈的威胁，他希望聂离赶紧退学，滚得远远的！

　　☆、第十八章 铭纹大师？

    夜幕渐渐降临，月光皎洁，给所有的一切都蒙上了一层轻纱。

    试炼之地。

    聂离朝着上一次跟肖凝儿相遇的地方走去，远远地看去，只见皎洁的月光之下，一个身穿轻纱的少女正静静凝立，今天的她似乎是经过了精心的打扮，乌黑的秀发如瀑布般垂落，上面点缀着流银丝带。白皙细嫩的面庞，双眉修长如画，清丽脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。

    果然不愧是跟叶紫芸齐名的两位大美女。

    “我还以为你不来了呢？”肖凝儿明眸落在聂离的身上。

    “怎么会，我是一个守约的人。”聂离微微一笑道，“不管有多忙，也得先把你身上的伤先治好。”

    “谢谢。”肖凝儿低头轻声说道，心里充满了感激。

    聂离低头看向肖凝儿，肖凝儿今天的打扮，比先前更加动人了，那白色丝裙勾勒着窈窕的身材，胸前微微鼓起，长裙延伸到膝盖处，依稀可以感觉到那双因为勤奋修炼而修长紧绷的美腿，充满弹性。

    “现在应该好一些了。”聂离握住肖凝儿玉足，那精致的足踝，就像是美丽晶莹的青雪水晶，盈盈一握，光滑细腻。之前那处淤青的地方，已经有些淡了下去。

    “嗯，是的。”肖凝儿点头道，她心里对聂离充满了感激，因为被聂离按摩之后，这几天晚上她睡得格外香甜，没有像以前那样那么辛苦了。

    虽然已经按摩了一次，足踝被聂离握在掌心，依然令她不禁流露出了几分羞涩。

    聂离一边帮肖凝儿按摩，一边说道：“我想求你一件事情，你能不能帮我？”

    “不管什么事情，只要我能做到。”肖凝儿眼神中满是真诚地道。

    “我这里有一万妖灵币，我想让你派人去各个药店，帮我买紫岚草。”聂离开口说道。

    “紫岚草？”肖凝儿略感诧异，问道，“你要买紫岚草做什么？”紫岚草是一种非常便宜的药草，一般只用做烟熏。就是把紫岚草晒干，然后像柴火一样烧掉，产生的大量浓烟有驱虫的效果。

    紫岚草非常多，且非常便宜，一个妖灵币就能买到一大把，每年光辉之城家家户户不知道要烧掉多少紫岚草。

    而除了烟熏，紫岚草似乎并没有其他的用处。聂离一下子花一万妖灵币购买这么多紫岚草，想要做什么？

    “我自有妙用。”聂离道，他之所以让肖凝儿帮他，是因为肖凝儿去做这件事情的话，不容易引人注意。聂离现在风头太劲了，所以要低调一些。

    “你要多少紫岚草？”

    “当然是越多越好，市场上有多少紫岚草，我就要多少。”聂离道。

    肖凝儿实在搞不明白，这么多紫岚草能做什么？

    “这件事情交给我吧，我帮你先把钱垫上，一万妖灵币对我来说不算什么！”肖凝儿道，虽然肖凝儿的家族现在比较没落，但毕竟是豪门世家之一，肖凝儿作为嫡系子弟，天赋又十分卓绝，从小到大从来没缺过钱，她平时基本没什么花销，所有的钱都积蓄了起来，也有小几十万妖灵币。

    聂离想了想，点头道：“也行，你先帮我买吧，越多越好，先帮我垫付一些，到时候我加倍还你。”

    “不用，这点钱不算什么。”肖凝儿急忙道，她为能够帮到聂离而感到高兴，毕竟聂离对她的恩情实在太大了，她都不知道该怎么还，一点妖灵币根本不算什么。

    按摩完脚部，肖凝儿脸颊更红了，尽管有了第一次经历，但要按摩那个尴尬的位置，她还是非常羞涩，低着头一声不吭地把扣子一个一个解开。今天肖凝儿缠了一条粉色的蕾丝丝带，比先前愈发显得妩媚和性感，那微微鼓突的部位，还有周围白皙细嫩的肌肤，若隐若现。

    诱惑的粉色啊，比之前还要性感，隐约可以看到一丝丝沟壑，聂离赶紧移开目光，专心地按摩帮肖凝儿按摩那处淤青。

    “你回去之后按时吃药了没有？”聂离问道，双手轻轻地揉捏着，按摩周边的穴位，令那处淤青慢慢化开，不时地感受着那诱人的柔软。

    “嗯。”肖凝儿俏脸绯红，娇媚动人，她想到了之前聂离帮她修改功法，认真地说道，“聂离，自从我修炼了你修改的功法，感觉到灵魂力增强了很多。我觉得你是一个真正的天才，虽然现在大家还没有注意到你的才华，等到有一天，你真正展露才华的时候，一定会光芒万丈！”

    肖凝儿看着聂离俊逸的脸颊，微微沉醉，她的心中闪过一丝莫名的落寞和伤感，到了那天，恐怕她再也不能跟聂离并肩而立了，在这种压力之下，这几天肖凝儿非常努力地修炼着。

    听到肖凝儿的话，聂离微微一笑，他知道肖凝儿这是在鼓励他。重生回来，聂离的内心已经无比强大，他毫不怀疑有一天自己将会站在巅峰之上，他要成为的，是比肖凝儿等人所能想象的更加强大的存在！

    不过不管怎么样，聂离都要感谢肖凝儿的关心。

    神圣世家。

    执事长老议事大厅。

    神圣世家的执事长老沈冥是一个白银妖灵师，虽然修为不是很强，但在神圣世家里面还是很有权位的，因为他很有能力，负责处理神圣世家的大小事务。

    听到下面的汇报之后，沈冥露出了震怒的神情。

    “一个武者学徒班的初级学员，也敢与我神圣世家叫板！”沈冥神色阴桀，聂离曝光赤焰炎爆铭纹出处这件事情，在各大世家之间造成了非常恶劣的影响，为了消除影响，沈冥可是花费了不少手段，派人去跟各大世家解释，才取得了谅解。

    这件事情，触碰到了神圣世家的根本利益，偏偏神圣世家还不能找聂离的麻烦，因为他们听说有一位大人物非常看重聂离。

    才没过几天，又传来消息，聂离在学校里把神圣世家的嫡系子弟沈越给打了。

    “沈越少爷不是马上就要到青铜一星了吗？怎么不是那个聂离的对手？”沈冥疑惑，冷冷地看向手下。

    那个手下感觉到沈冥冰冷的神情，顿时打了个寒噤，道：“我也不是很清楚，沈越少爷说他的力量和灵魂力明明都超过了聂离，不知道那聂离用了什么妖术，打败了沈越少爷。”

    听到这个手下的话，沈冥皱眉，什么妖术，沈越一定是技不如人，输了之后给自己找借口，不过一个武者学徒初级班的学员能有多强？恐怕连青铜一星都没有。

    “执事长老，要不要把这件事情向家主汇报？”

    “不行，这件事情不能告诉家主，家主正在冲击传奇妖灵师，只要不是事关家族生死存亡的大事，这种事情就没必要禀告家主了。”在沈冥看来，聂离对神圣世家完全无法造成任何威胁，“你们查清楚那个聂离是什么家族的没？”

    “是的，长老，我们都查清楚了，是天痕家族！”

    “天痕家族？哼哼，一个普通的贵族世家，怎么可能敢挑战我巅峰世家，估计也就是那个无知小儿，偶尔发现了赤焰炎爆的出处，迫不及待拿出来炫耀罢了。”沈冥想道，一个小小的贵族世家，神圣世家是根本不可能放在眼里的，若是真派人对付天痕世家，各个世家肯定会察觉，到时候未免显得神圣世家太小气了，“让沈飞少爷多多注意这个聂离，几个少年发生了矛盾，在学校里打架也是情理之中的事情！”

    沈冥的手下听到沈冥的话之后，立即便明白了，沈飞十六岁已经是一个白银妖灵师，以他的实力对付聂离绰绰有余了，沈冥的意思是让沈飞少爷在学校里好好敲打敲打聂离。

    想了想，沈冥又叮嘱了一句道：“现在这件事情的风波还没有过去，先等等再说。等风波稍微平息一下再让沈飞少爷动手！”作为神圣世家的执事长老，他一定要把事情做得滴水不漏，不能给任何人留下话柄。

    “是！”

    城主府里，叶紫芸的闺房，这里布置得非常精致。

    一张书桌前，叶紫芸正低头研究着什么，她不时地停住，秀眉紧锁沉思着，她试图从一些典籍中找到聂离所画的那个‘凛风骤雪’铭纹的出处，但她都失败了。

    聂离到底是从哪里找到这个铭纹的？

    片刻，一个身穿蓝色轻纱的美妇人走了进来。

    “小姐，请问您找我什么事情？”美妇人露出谦恭的微笑。

    “薛姨，你是铭纹大师，你知道这个铭纹是什么来历吗？”叶紫芸抬头看向美妇人问道。

    薛音的目光落在叶紫芸身前那张纸上，她的目光露出了讶然之色，问道：“小姐，你从哪里找来这个铭纹的，为何我从来没见过？”

    “连薛姨都没见过这个铭纹吗？”叶紫芸讶然，薛音可是一个铭纹大师！连她都没见过，聂离这个铭纹是不是乱画的？

    “好像是凛风骤雪，但又不是，好像比凛风骤雪更加强大一些。”薛音用手比划了一下，道，“比例匀称协调，不知道是哪位大师的手笔，薛音甘拜下风。莫非小姐遇到了一个铭纹大师？”

    聂离是一个铭纹大师？这不可能，聂离才几岁？想到聂离举重若轻，寥寥几笔便勾勒出了这个铭纹，叶紫芸的心里更加迷茫了！

　　☆、第十九章 世家子弟（急求推荐票！！）

    月光皎洁，林间布满了斑驳的树影。

    气氛旖旎暧昧。

    聂离帮肖凝儿按摩完淤青的地方，看着肖凝儿缓缓将衣服穿上，两个人静静地都没有说话。

    肖凝儿抬头看了一眼聂离，聂离脸上的神情平和认真，感觉淤青的地方还残留着一丝温暖，肖凝儿充满了感激，如果不是聂离，她不知道还要在痛苦中挣扎多久。是聂离把她从无尽的泥沼里面救了出来。

    被肖凝儿看着，聂离还是有几分尴尬的，毕竟有些不该碰的地方也碰了，貌似手感还不错的样子。

    “聂离，你得罪了神圣世界，千万要小心一点。”肖凝儿知道，神圣世家卑鄙无耻，当年她们翼龙家族没落，也是因为中了神圣世家的圈套，八成以上的产业都被神圣世家控制了，不得不依附于神圣世家。

    直到如今，翼龙世家还没恢复元气，在豪门世家中属于倒数之列，马上就要跌落到贵族世家。

    “我心里有数，神圣世家是一个沽名钓誉的家族，所以暂时不会动我，估计至少要等几个月，风头过了他才会找我算账。”聂离淡淡一笑道，不过几个月后，他就有反制的手段了。

    聂离的神情充满了自信，肖凝儿有一种感觉，仿佛任何问题在聂离的面前，都不是问题。她的内心，对聂离充满了崇拜之情。

    “回去之后你弄一块没有用过的灵魂水晶，我帮你测试一下天赋吧。”聂离看向肖凝儿道，随着彼此了解加深，聂离觉得肖凝儿是个不错的女孩，说不定她有一天会成为自己有力的臂助。聂离决定教她一些强大的功法。

    “没有用过的灵魂水晶？是这个吗？”肖凝儿问道，她从空间戒指里面取出了一块初级灵魂水晶，“我这里有三块。”

    “原来你手上就有，那太好了。”聂离笑了笑，拿起其中一块，“你把灵魂力注入其中，让我看看。”

    “好的。”肖凝儿点了点头，她把灵魂力注入了进入，那块灵魂水晶顿时发出了耀眼的光芒，只见里面的光点，影影幻化出一道翼龙形，展翅高飞的样子。

    聂离讶然看了一眼肖凝儿：“灵魂力83，灵魂属性是风雷系，灵魂形态是翼龙形。”

    难怪前世肖凝儿的修炼速度这么快，就算在床上躺了两年，修为还是迅速地提升了上来，居然有翼龙形的灵魂形态，这可是万中无一的绝世天赋。拥有这样的灵魂形态，修炼任何功法修为提升速度都很快，如果修炼风雷系的功法，那就更不得了。

    “风雷系，灵魂形态，翼龙形，都是什么？”肖凝儿对聂离说出的这一连串的话语不是很懂，漂亮的瞳孔中写满了疑惑。

    “意思是你适合修炼风雷系的功法。”聂离想了一下道，“我这里有一门功法，送给你好了。”

    这本风雷系的功法，是聂离在一座遗失的古城中得到的，最适合灵魂形态为翼龙形的人修炼，一旦肖凝儿修炼了这本功法，修为定然突飞猛进，怕是比聂离等人都还要快得多。

    翼龙形的灵魂形态，这天赋好得连聂离都感到嫉妒！

    “这功法比你修炼的要强大多了！”聂离道，将这门功法的口诀之类的东西传授给了肖凝儿。

    肖凝儿将这篇功法记下，细细品味，果然这门风雷系的功法，简直强大得无以伦比！她以前见过的那些功法在这篇功法面前，简直都是渣！

    “这篇功法叫做风雷翼龙诀！”聂离微笑道，“最适合你修炼的功法！”

    “谢谢你。”肖凝儿抬头感激地看着聂离，聂离对她的恩情，她甚至不知道该怎么还，先是帮她从痛苦中解脱出来，又给了她这么强大的功法，她嘴唇轻咬，面色微微发烫，“我不知道该怎么报答你。不管你让我做什么，我都愿意。”

    听到肖凝儿温柔的话语，聂离心尖一颤，看了看娇媚可人的肖凝儿，苦笑了一下，道：“大家是朋友，互相帮助是应该的。以后我碰到事情了，你也会帮我的对吧？”

    “嗯。”肖凝儿点了点头，漂亮的瞳孔中略略闪过一丝失落，如果此时聂离让她做他的女朋友，她肯定也会毫不犹豫地同意。

    两人各自修炼了几个时辰，肖凝儿修炼了一下聂离给的风雷翼龙诀，修为暴涨得令她都难以想象。灵魂形态是翼龙形的人，本身的天赋就是万中无一的超级天才，再加上修炼了适合本身体质的超级功法，那修为简直是一日千里。

    虽然天道神诀修炼到最后比风雷翼龙诀要强大得多，但是初期的时候，修炼风雷翼龙诀之后修为的提升速度，比修炼天道神诀要快得多！

    到了天蒙蒙亮的时候，肖凝儿身上已经泛起了淡淡的青光。

    “风雷翼龙诀的修炼速度果然太可怕了，这才多久，居然就触摸到了青铜一星的边缘。”聂离也不禁感慨，相比之下，他、杜泽还有陆飘等人的天赋，就相对平凡了很多。

    等到肖凝儿睁开眼睛的时候，聂离已经离开了，肖凝儿眼眸中闪过一丝失落，从小到大，她很少与其他男孩接触，能够让她另眼相看的，也就聂离一人而已，想到聂离，肖凝儿的心中充满了温暖。

    如果没有碰到聂离，她的人生不知道会有多么灰暗，哪会像现在这样，充满了希望？

    她已经决定了，不管聂离喜欢的人是不是她，她都会在聂离的身边，直到有一天聂离注意到她的存在。

    如果此时，那些暗恋凝儿的男孩子知道了凝儿女神的决定，不知道会多么心碎。

    “灵魂力92，马上就要达到青铜一星了！”肖凝儿浑身汗流浃背，黏糊糊地有些难受，但是皮肤似乎比以前更加细嫩，晶莹剔透了。

    深深地看了一眼聂离离去的方向，肖凝儿收起了自己的东西，朝试炼之地出口方向走去。

    天亮之后。

    光辉之城各个大小药材店铺里，迎来了一些神秘人，这些人的装扮都像是大家族的仆人，他们在这里店铺里面疯狂地购买紫岚草，有多少要多少，有些店铺几年卖不出去的存货都被扫荡光了。

    “他们买那么多紫岚草干吗？”

    “那个人我好像认识，是翼龙世家肖凝儿小姐的仆人！”

    “肖凝儿小姐为什么要购买紫岚草？真是想不通！”

    紫岚草除了烧掉驱虫之外，就没有其他的作用了，翼龙世家那个宅子，十几斤紫岚草就够用了，但是这些仆人却收购了足足几十万斤，这个数目，令人瞠目结舌。

    所有的紫岚草存货，都被肖凝儿派的仆人收购完了，一些药铺为了卖掉紫岚草，甚至把药园里的紫岚草也都拔完了。估计接下来这三年，光辉之城的紫岚草都会处于短缺状态。不过紫岚草这种东西，可用可不用，所以没有人会在意。

    当聂离收到了肖凝儿送来的装满紫岚草的空间戒指时，简直瞠目结舌，几十万斤紫岚草，怕是足足花了好几十万妖灵币。这么多钱，可不是一个小数目！

    但是肖凝儿混不在意，只要聂离高兴，让她做什么事情都可以，更何况只是几十万妖灵币而已。论价值，几十万妖灵币恐怕连风雷翼龙诀的百分之一都不到。

    知道肖凝儿修为突飞猛进，短短几天内灵魂力提升到了九十多，马上就要突破到青铜一星，整个翼龙世家都处于兴奋之中，给了肖凝儿几十万妖灵币和各种珍贵的修炼材料，所以肖凝儿现在一点都不缺钱。

    虽然没落，但瘦死的骆驼比马大，翼龙世家的财力还是相当惊人的，在培养后辈方面，一点都不吝啬。

    弄到了这么多紫岚草，聂离非常满意，虽然现在他还没办法把钱还给肖凝儿，应该用不了多久就能还得起了。

    不管杜泽还是陆飘，都非常疑惑，他们不明白聂离买了那么多紫岚草到底想要做什么。聂离在图书馆里找了个位置，神神叨叨地不知道在写什么东西。

    下午，图书馆里人来人往非常多，杜泽和陆飘则是在聂离的指点下，翻阅着一些跟铭纹、战技有关的书籍，想要修炼到非常高的境界，首先要做一个学识渊博的大师。

    修炼了神功法诀之后，他们的脑域得到了一定的开发，一般知识过目不忘，学习起来还是相当快的。

    在距离聂离等人不远的地方，一群学生聚集在一起，聊得非常热闹。

    “我手里这件战甲，叫炎冥战甲，青铜级别，市场价没有十万妖灵币根本下不来！”一个学生傲然地炫耀着身上的红色战甲，他身材很高，穿着战甲，颇有些英武之气。

    他叫陈林剑，是巅峰世家子弟，圣冥世家的嫡系，十五岁已经是青铜五星，马上就要晋阶白银了。在三大巅峰世家中，圣冥世家是最有钱的一个世家。陈林剑在学生中颇有威望，有一大帮兄弟。

    “穿上这身炎冥战甲，白银之下无敌！”

    “好帅的战甲！”

    旁边几个女孩见了，纷纷流露出羡慕的表情，中间有不少人时不时地向陈林剑抛媚眼。

    “送你了！”陈林剑甩手将这件炎冥战甲扔给了手下一个小弟。

    十万妖灵币的战甲，说送就送了？众人都有点发呆。

    十万妖灵币而已，对陈林剑来说还真不算什么，他淡淡一笑道：“这里是六株五年份的圣冥草，是我从家里拿的，只要你们跟着我好好干，少不了你们的好处！”

　　☆、第二十章 紫岚草（求推荐！！）

    圣冥草是圣冥世家独有的，拥有增强灵魂力的效果，根据年份的不同，效果越强。一株五年份的圣冥草价值五万妖灵币，十年、二十年的，则更是要贵上几倍甚至几十倍。

    “我们听陈少的！”

    “是啊，我们听你的！”

    陈林剑环顾周围，清点了一下人数道：“总共二十个人，还要再多找一些人！”

    最近一段时间，距离光辉之城不远处发现了一个城镇遗址，很可能是黑暗时代之前的，有不少人组团前去探索。所以陈林剑也想找人一同前往，正在召集人马。

    杜泽、陆飘等人朝远处看了一眼。

    “要是有圣冥草，杜泽肯定就能突破到青铜一星了！”陆飘喃喃说道，不过圣冥草这种东西，不是他们能够买得起的。

    有钱的话，就可以购买大量珍贵的药草或者丹药辅助修炼了！

    聂离在意并不是金钱，他想到的却是另外一件事情，前世光辉之城外面的那处遗迹，很多强者前去探索，却什么都没有发现，没想到后来被陈林剑等人发现了一处暗道，最终发掘出了一片巨大的宝藏。

    听说那一次的事情，叶紫芸也参加了，聂离听叶紫芸说起过整件事情的细节。沈越曾在那次事件中，找到了一盏灵灯，那盏灵灯拍卖了一百万妖灵币。

    仅仅只是一百万妖灵币的话，并不值得聂离出手，聂离却是知道那盏灵灯的妙用，若是得到那盏灵灯，对未来的修炼将是非常有帮助的。

    那盏灵灯，一定要拿到手！

    聂离站起身，朝陈林剑这边走了过来。

    “我想加入你们的队伍，不知道陈少是否愿意？”聂离直视陈林剑，涌起了一丝回忆，陈林剑在众多世家子弟中非常出色，前世只差一步达到黑金妖灵师的境界。他为人说不上好坏，聂离不是很了解，光辉之城最后一战，当陈林剑知道神圣世家怯战，西门被攻破，一怒之下斩杀了六个神圣世家的弟子。

    算是一个恩怨分明的人！

    陈林剑抬头，打量了一下聂离，不置可否地说道：“你是什么人？知道我们要干什么么？”

    陈林剑身边那些人看向聂离，流露出淡淡的讥讽。

    “小子，你达到青铜级别了吗？没有的话别在这里凑热闹。”

    聂离对旁边那些人的嘲讽视而不见，道：“我当然知道你们要做什么，你们这是准备去古兰城遗迹探索吧？”

    陈林剑略微流露出一丝讶然之色，聂离怎么知道他这是要去古兰城遗迹探险？这件事情他们一直都是秘密进行的，没有告诉任何人，如果被他们家族的人知道了，肯定是会被阻止的。

    “你是谁？”陈林剑微微眯起了眼睛，闪过一道危险的光芒。

    “聂离。”

    “聂离？”陈林剑忽然想了起来，聂离最近一段时间风头正劲，据说还削了神圣世家的面子，对于神圣世家截取铭纹谎称自己所创这件事情，陈林剑也很是不耻，“听说你阅读过各种典籍？”

    “不错，但凡这图书馆里找到的，我都读过。”聂离微微颔首道，身上透出强大的自信。

    “哈哈，好大的口气！”

    “毛都没长齐，就敢说自己读完了图书馆里的所有典籍，真是可笑，就算你从娘胎里就开始，也看不了这么多书。”

    旁边几个人对聂离极尽嘲弄。

    聂离这个人，确实有点意思，陈林剑没有质疑聂离，用手指轻轻地敲击桌面，道：“既然你读了这么多书，你可知道古兰城遗迹是什么年代的？”

    “根据目前的一些线索，古兰城的建筑大多以圆顶建筑为主，整个城池的范围又是方形的，这样的建筑，有两个时代比较吻合，一个是风雪帝国时期，另一个是神圣帝国时期，但是在壁画的演变风格上，我曾听说有人在古兰城发现了巨大的荷花壁画，荷花壁画是神圣帝国后期才流行起来的，所以基本确定，这是古兰城遗迹所处的时代应该是神圣帝国后期到黑暗时代这段期间……”聂离说话不徐不疾，分析古兰城的来历。

    听着聂离的话，陈林剑的一帮手下你看看我，我看看你，他们一知半解，虽不明，但觉厉。

    “好！”陈林剑豁然起身，没想到聂离轻易地就确定了古兰城的年代，这些知识看似简单，但光辉之城一些研究古代历史的学者，也未必能有如此精细的考究，他看向聂离，流露出了一丝欣赏的目光，“以后跟着我，我给你提供修炼和学习的资源，如何？”

    陈林剑的手下们都有些意外，没想到陈林剑居然如此看重聂离。

    做陈林剑的小弟？聂离淡淡一笑，道：“这一次合作，大家各取所需，相信没有人比我更懂古兰城的建筑结构，若是拿到宝物，我先选一件，其他的都归你们，如果不行，那我就只能自己去了。”

    “先选一件，你算什么东西？”

    “连青铜级别都没达到，也敢跟我们陈少讨价还价？”

    陈林剑看着聂离，聂离身上流露出的那种强大的自信，令他心中疑惑，聂离现在连青铜都没到，身上的自信到底是从何而来？

    “我敢保证，只要带上我，这一次必定会有所收获！”聂离傲然道，他清楚地知道古兰城的宝藏究竟在什么位置，所以如此笃定。

    陈林剑手上有一张古兰城的藏宝图，可是那份藏宝图却是残缺的，他沉默片刻，莫非聂离手上，还有更完整的藏宝图不成？

    “好，就这么说定了！我还是那句话，你要是愿意跟我，我绝对少不了你的好处，如果不愿意，相信我们应该也有合作的机会。”陈林剑傲然一笑道。

    陈林剑的手下很意外，陈少居然同意了？

    “希望我们合作愉快。”聂离平静地说道，转身离开。

    “三天后，凌晨六点，还是这里，不见不散！”陈林剑看着聂离转身离开的背影，流露出些许玩味的笑容，聂离这个人还是有点意思的。

    “要去探索古兰城遗迹了么？看来有很多需要准备了呢。”聂离喃喃地说道，他准备一个人前往，因为没有达到青铜级别去古兰城遗迹的话还是相当危险的。

    时间慢慢推移，到了下午时分。

    光辉之城炼丹师协会。

    炼丹师协会的理事是一个叫杨欣的女人，虽然只有二十五岁，年纪轻轻已经成就斐然。杨欣是一个黄金妖灵师，论修为算不上多么出色，但是她在丹药方面的成就，就连炼丹师协会的一些老家伙都无法比拟。

    由于杨欣长得很美，刚开始当上炼丹师协会理事的时候，炼丹师协会的人们都以为杨欣是靠长相走后门上来的，不过随着杨欣慢慢地展露了天赋和才华，那些说闲话的人都渐渐闭嘴了。

    跟往常一样，杨欣将炼丹师协会信箱里面的信件都收了上来，很多炼丹师都会将他们的炼丹心得写在信件上，而炼丹师协会则会把这些炼丹心得整理成书，发给每个炼丹师。

    由于上古时候的炼丹典籍十有八九都已经遗失了，炼丹师虽然非常重要，但由于制炼出来的丹药效果非常有限，所以炼丹师在光辉之城成为了一个尴尬的职业。

    杨欣芊芊玉指拆开了这一封封信件，有一些信件居然是向她表达爱意的，被她毫不犹豫地扔到了一边，很快地，其中一篇文章引起了她的注意。

    “论紫岚草在炼丹方面的应用？”杨欣微微皱眉，她那白皙精致的脸上，流露出些许疑惑。

    紫岚草除了烟熏驱虫，能有什么作用？

    杨欣继续往下看，上面密密麻麻地写了紫岚草的作用，制炼聚魂丹、养灵丹的时候，加入一些紫岚草可以让聚魂丹、养灵丹提升三成的药效，用紫岚草配伍其他五种常见药草泡澡，可以滋养灵魂力等等。

    足足六十多种作用，其中有近半都是极有价值的，如果一一验证，紫岚草的价格怕是要暴涨几十倍！

    杨欣冷笑了一声：“想要借我的手，炒作紫岚草的价格，那你也得拿出点真材实料才行！这个人肯定是个骗子！”

    杨欣把这篇文章扔到了一边，她才不相信，普普通通的紫岚草能有这么多作用！

    一边看着其他文章，杨欣又有些迟疑了，如果紫岚草真有那么多作用，对炼丹师的发展，将是很有影响的。

    “算了，我试试看再说！来人，给我拿点紫岚草！”杨欣喊道，炼丹师协会里面各种药草的存货也不少，应该能找到一些紫岚草的。

    很快地，下面的人拿了一些紫岚草出来。

    “杨理事，我们紫岚草的存货不多，只有三斤了。”

    杨欣微微皱眉，最近几天紫岚草被大批收购的事情，作为炼丹师协会的理事，她又怎会不知。

    “嗯，知道了！”杨欣点了点头，开始用紫岚草制炼聚魂丹、养灵丹。

    聚魂丹和养灵丹的配方都是光辉之城几百年前就传承下来的，还没有人敢擅自更改聚魂丹、养灵丹的配方，毕竟聚魂丹、养灵丹的原料非常贵，失败一次对普通炼丹师来说，都心疼得不得了，谁还敢在里面胡乱添加其他东西？

    ~~很多读者都在其他的地方看妖神记，蜗牛不在意大家是否看的盗版，但是希望大家能够给妖神记增加一个点击，一个推荐，有了大家的支持，妖神记才能走得更加长远。请大家多多支持！！

　　☆、第二十一章 紫岚草的作用（冲榜求推荐！！

    经过两个小时的炼制，最后出来的结果令杨欣大惊失色。

    添加了紫岚草的聚魂丹和养灵丹，功效确实提升了三成以上，而且炼丹的成功率也比平时高出了五成。

    这个研究成果，对炼丹师们来说，意义非凡！聚魂丹、养灵丹之所以无法大面积推广，就是因为炼丹成功率太低了，功效不够，性价比不高，如今炼丹成功率大幅度提升，功效也提升，那聚魂丹、养灵丹就可以大幅度推广了。

    虽说现在光辉之城的紫岚草被收购得一干二净，但是紫岚草的成熟期是三年，三年后大批量的紫岚草种植出来，对整个光辉之城都是极具意义的。

    光辉之城处在妖兽的威胁之下，聚魂丹、养灵丹的批量制造，可以大幅度地增加光辉之城的强者。

    “虽然明知道你们想捞一笔，但看在你们为光辉之城和炼丹师公会做出了这么大的贡献，这些钱就让你们赚去吧！”杨欣脸上露出了欢快的神情，她知道，这篇文章肯定是那些收购紫岚草的人发出来的。

    紫岚草的第二个作用，配伍其他五种常见药草，泡澡滋养灵魂力？

    杨欣想了想，把房门给关上，按照文章所述的方法，混合好各种药草，将热水倒入木桶之中，缓缓解开了身上的丝裙，露出了光洁动人的胴体，她身材热辣，双峰傲然，充满了成熟动人的韵味，她缓缓地将足踝踏入了木桶之中。

    那些药草的药效，透进了身体里面，杨欣的皮肤泛起丝丝晕红，光滑细腻，灵魂力也得到了一丝丝的滋养。

    “效果非常明显！”杨欣心惊，她完全没想到，这普普通通的紫岚草，居然有这么大的妙用，以前每家每户烧掉了多少紫岚草啊！杨欣想想都觉得心疼！

    泡了一个多小时，直至木桶中的药效吸收完毕，杨欣这才站了起来，擦拭完身上的水珠，穿上衣服从里面走了出来。

    “杨理事，您这是怎么了？忽然好像年轻了很多！”炼丹师协会的男人们，目光落在杨欣身上，便再难移开了。

    杨欣的肌肤白里透红，光洁润泽，美艳得不可方物。

    紫岚草配伍的汤药，除了滋养灵魂力之外，还有滋养肌肤、美容的效果！

    杨欣暗自欣喜，没有一个女人不为自己的美丽感到高兴。不过可惜的是，三斤紫岚草很快就用完了。杨欣很快地把紫岚草的这些妙用整理成册，然后给每个炼丹师发了一份，并且注明，紫岚草的第一项和第二项作用是经过她验证的，确有功效，至于其他作用，由于没有足够的紫岚草，目前还无法验证。

    紫岚草居然有这么大的功效，整个炼丹师协会都沸腾了，炼丹师们疯狂地到处搜集紫岚草，将一些居民家里储备的紫岚草也搜刮得一干二净，开始验证紫岚草的这些作用。

    六十多种作用，一一验证，无一遗漏！

    这个消息，在炼丹界引发了极大的轰动。

    瞬时间，紫岚草的价格开始疯狂飙升，因为紫岚草的经济价值实在太大了，而市场上现在已经没有紫岚草了。

    紫岚草的价格从一个妖灵币几斤，涨到了几个妖灵币一斤，又继续涨到了十个妖灵币一斤，价格疯狂飙涨了上百倍。有些贵族甚至上百几百妖灵币一斤收购紫岚草，紫岚草滋养肌肤、美容的效果令那些贵妇们为之疯狂。

    毕竟杨欣就是一个活生生的例子！她们可不想自己的老公被外面那些花枝招展的女人们拐走！

    各个田园苗圃赶紧播种种植紫岚草，不过三年之内，光辉之城的紫岚草都将处于极度紧缺的状态。

    翼龙世家。

    肖凝儿正在专心地修炼着聂离给她的功法，几个仆人匆匆地跑了进来。

    “疯了疯了。小姐，好消息！”

    “什么消息？”肖凝儿疑惑地问道。

    一个女仆气喘吁吁地道：“小姐，你之前不是让我们买了很多紫岚草吗？现在外面的紫岚草已经涨到几十甚至上百妖灵币一斤了，而且据说神圣世家那边，开出了三百妖灵币一斤的价格，收购一百斤紫岚草！”

    肖凝儿讶然，她旋即一想，便明白了，这些事情肯定是聂离做的，除了聂离，有谁能有这种点石成金的本事？想起聂离，她不禁脸颊绯红，此时少女的心中，那个身影已经挥之不去了。

    学校图书馆。

    紫岚草价格，暴涨到这么惊人的程度，杜泽和陆飘都傻了眼，因为聂离的手上，可是有着几十万斤的紫岚草！

    就算平均能卖上几十妖灵币一斤，那也是近千万妖灵币啊，更何况有些世家贵族已经把价格开到了上百甚至几百妖灵币，这是多少钱？

    这个数字想想都令人晕眩！聂离在短短时间里，就聚集了相当于一个普通贵族世家几十年才能积累下来的财富！

    有了这么多妖灵币，他们就有了非常非常多的修炼资源了！

    聂离淡淡一笑，这还是他计划的刚刚开始而已！聂离走访了几家药店，慢慢地开始出货，以三百妖灵币的价格，卖掉了一万多斤紫岚草，能够以这个价格购买紫岚草的，大多是那些贵族，尤其是贵族妇人居多。

    这一下子，聂离便进账了足足三百多万妖灵币。不过接下来，应该就卖不上那么高的价钱了，毕竟市场消化量是有限的，聂离准备慢慢地放低价格一点一点出货。

    图书馆里。

    “这是你们的！”聂离扔给杜泽、陆飘等人一些优等聚魂丹、优等养灵丹。

    一枚优等聚魂丹或者优等养灵丹，其价格能够卖到足足六千多妖灵币！

    六个人，每个人发了十颗，那就是三十多万妖灵币！

    就算一些贵族子弟，也不敢这么奢侈！

    当知道这些丹药每颗价值六千多妖灵币，杜泽、陆飘等人拿丹药的手都不禁微微颤抖。

    “快点修炼去吧，晚上一人拿点紫岚草泡澡去，滋养灵魂力！”聂离微微一笑道，赚了这么一笔，只要不购买贵重的战兵、战甲，短时间内他们不缺钱花了。

    聂离盘坐了下来，张口吞了一颗聚魂丹，感觉到一股热流慢慢从腹部升起，缓缓涌入到灵魂海中，灵魂海不断地壮大。

    一股股灵魂力在灵魂海中涌动，虽然呈现散乱的云状，但通过内视，聂离却感觉到自己的灵魂海中似乎藏匿着什么东西，一股澎湃的灵魂力，疯狂地涌动着。

    渐渐地，聂离的身上泛起了一丝丝青色的微光。

    聚魂丹的药力非常强，普通人能够吸收十分之一，效果就非常不错了，但是聂离修炼的天道神诀，可以将聚魂丹的药力全部吸收到体内。聂离感觉到自己的灵魂力非常明显地快速提升着。

    吸收了一颗聚魂丹，聂离的灵魂力从32提升到了51，这效果简直惊人，接下来他还要消化剩下的五颗丹药！

    就在聂离修炼的时候，只听轰的一声，他的旁边闪过一道青色光芒，杜泽先他们一步，进入了青铜级别，成为了一个青铜一星妖灵师。

    三个小时之后，陆飘也晋阶了青铜一星。

    比起杜泽和陆飘修炼的功法，天道神诀并不是勇猛精进型的功法，但胜在基础扎实，未来成就非凡。

    “青铜一星，太好了！”杜泽紧紧地握住拳头，修为的增强令他神情振奋，未来更是充满希望，他感激地看了一眼聂离，这一切都是聂离给予的！

    陆飘也很兴奋，达到青铜一星境界，等回到家他老子就再也没理由揍他了！

    他们忽然对两个月后的测试充满了期待，两个月时间，他们能够修炼到何种境界？聂离就算修炼得稍微慢一些，突破青铜一星也是轻轻松松吧，说不定还能达到更高的境界。

    沈越他们那些人恐怕怎么也想不到，他们眼中的垃圾，杜泽和陆飘竟比他们先到达了青铜一星，而且是在短短这么几天达到的！

    到了傍晚。

    图书馆一层，聂离再次看到了叶紫芸，叶紫芸正坐在桌子前看书，但有点心不在焉的样子，她穿了白色的长裙，精致的面庞就像是一个美丽的天使。

    聂离信步朝叶紫芸走去。

    沈越等人出现在了图书馆的角落处，他看到这一幕，眼神冷得可怕。

    “沈越老大，这小子好像是在跟叶紫芸小姐约会！叶紫芸小姐好像是专门在这里等他！”一个身穿青色衣服十六七岁的少年道。

    虽然他们的年纪比沈越要大一些，但是他们都听沈越的，因为沈越是神圣世家子弟，家世比他们好，他们听沈越的每个月可以从沈越这里拿到不少钱。等以后长大了，他们将会成为沈越的武者侍从！

    三个青铜一星武者、三个青铜二星武者，作为武者，他们投靠贵族妖灵师是最好的选择。

    沈越冷哼了一声，怒不可遏，论家世，论天赋，他哪一点比不过聂离？他追求叶紫芸的时候，叶紫芸对他不理不睬，却偏偏对聂离另眼相看，这令他嫉妒得发狂。

    如果是平民世家的女孩，沈越只要用点手段，对方就会乖乖到手，但是叶紫芸拥有非常雄厚的背景，他是不敢乱动。

    “老大，我们要不要敲打敲打这个小子？”那几个武者问道。

    “嗯。”沈越点头，虽然上次在聂离手上吃了亏，但他至今还不知道是怎么吃的亏，“这小子有点门道，我们找机会教训教训他，这件事情一定要做得隐秘，不能被叶紫芸知道！”

    沈越的眼眸中闪过一丝狠辣的光芒，道：“最好让那小子受点内伤，不要让人看出来，也不能让人知道是神圣世家的人做的！”

　　☆、第二十二章 冰凰（求推荐！！）

    聂离在叶紫芸的面前坐了下来。

    “叶紫芸同学，我们又见面了。”聂离淡淡微笑道。

    聂离身上有一种从容自信的气质，其他那些同龄的男孩跟聂离一比，便感觉相去甚远。不过目前，叶紫芸对聂离并没有什么特殊的好感，更多的只是一点点好奇，还有发自内心的敬佩。

    聂离的学识确实非常渊博，就连薛姨都以为聂离是一个铭纹大师。

    聂离的那个符文她已经让薛姨制作成卷轴了，果然是一个白银级的铭纹，对她心理上造成的冲击可想而知，聂离连白银级的铭纹都懂！

    “聂离，昨天我回去之后验证了一下，那个确实是真正完整的‘凛风骤雪’铭纹！”叶紫芸看向聂离说道。

    却见聂离脸上没有任何骄傲的神色，只是“哦”地应了一声，这对他来说，根本不是多么值得炫耀的事情。

    作为风雪世家的天之骄女，虽然叶紫芸平时不曾表现出来，但实际上她的内心是有几分骄傲的，但是她仔细地回想以前，聂离虽然才华横溢，但是在班级里面一直都非常低调，从来都不炫耀什么，直到沈秀导师的言语激怒了他，他才反唇相讥。相比之下，叶紫芸觉得有几分惭愧了，相比聂离，她实在没有什么可值得骄傲的。

    此时的叶紫芸，开始有点欣赏聂离了，虽然还上升不到喜欢的程度，但聂离已经是她从小到大唯一一个愿意去接触的男生。

    这对聂离来说，已经是很大的进步了。

    “聂离，这是你让我拿的灵魂水晶。”叶紫芸把灵魂水晶拿了出来。

    “你把灵魂力注入到灵魂水晶里面！”聂离看向叶紫芸说道，叶紫芸从前世开始，就是他的女人，他自然是不会吝啬的。

    叶紫芸点了点头，往灵魂水晶里注入灵魂力，只见灵魂水晶慢慢耀眼了起来，发出炫目的白光。

    看到叶紫芸的灵魂形态之后，聂离微微抽了一口冷气，他没想到，叶紫芸的天赋，居然比肖凝儿还要强一些，就像是一团冰晶一般，里面隐隐有一只凤凰沉睡。

    这是传说中冰凰形的灵魂形态。

    至强的几种灵魂形态之一。

    冰凰形态在没达到黑金级别，修炼速度跟翼龙形差不多，但是进入黑金级别，凤凰孵化，那修为就会一日千里。可惜前世，叶紫芸根本没有机会达到黑金级别，就战死了，否则的话叶紫芸很可能成为光辉之城的支柱。

    “风雪系，冰凰形的灵魂形态！”聂离抬头看向叶紫芸，眼眸中蕴含着深深的振奋之色，道，“我教你一门功法吧！”

    “教我功法？是什么功法？”叶紫芸讶然问道，她修炼的已经是风雪世家最高深的风雪功法，莫非聂离还有更好的功法不成？

    风雪世家是整个光辉之城排名第一的世家，就连神圣世家和圣冥世家都无法相提并论，因为风雪世家有一位传奇妖灵师坐镇，也就是传说中的叶墨！风雪世家各种珍藏，不是普通人能够想象的，因为叶墨比较喜欢探索圣灵大陆，探索了圣祖山脉里面一些遗失的古城，拿到了很多强大的功法，然后对其进行了翻译。

    “九转冰凰诀！”聂离把口诀和功法传授给了叶紫芸，九转冰凰诀虽然不是叶紫芸能够修炼的最强大的功法，但却是最为神秘的功法，如果修炼成功，便拥有九条性命，只要灵魂不灭，就能复活。

    这一世，聂离绝对不会再让叶紫芸离开自己了！

    叶紫芸仅仅只是默念了几遍口诀，便震惊于九转冰凰诀的强大了，这绝对不是风雪世家那些收藏的功法所能比拟的！

    “谢谢你，聂离！”叶紫芸真心地感谢道，她有点意外聂离居然将如此珍贵的功法传授给她，毕竟她跟聂离才刚刚相识而已。

    在叶紫芸看来，她和聂离才刚刚相识，但在聂离看来，他已经认识叶紫芸太久太久了，而且在他的心目中，叶紫芸已经是他的女人了。一篇九转冰凰诀而已，根本不算什么。

    叶紫芸按照九转冰凰诀的功法运转了一下，灵魂海里的灵魂力便汹涌澎湃了起来，这功法简直是为她量身定做的！

    就在聂离和叶紫芸聊天之际，一个人朝这边走了过来，正是沈越。

    看到聂离和叶紫芸相谈甚欢，叶紫芸那美丽动人的笑容，沈越再也按耐不住心中的嫉妒，从远处走了过来。

    “紫芸！”沈越看向叶紫芸微微一笑道。

    “嗯。”叶紫芸淡淡地应了一声，此时她对沈越已经没有半分好感了。

    沈越在旁边的位置上坐了下来，看了看聂离，眼眸中闪过一道寒芒。

    三个人，气氛突然间有些尴尬了起来。

    “聂离，我们又见面了。”沈越冷笑了一声，流露出淡淡的敌意。

    “怎么，上次受到的教训还不够？”聂离一脸悠然，至始至终，他都没有把沈越放在眼里。

    “你……”沈越紧紧地握着拳头，如果不是叶紫芸在，他肯定会让手下的人狠狠地教训聂离一顿。

    叶紫芸流露出一丝讶然的神色，听聂离和沈越的对话，沈越好像在聂离的手上吃过亏，她有点好奇，沈越身为神圣世家的嫡系子弟，怎么会在聂离的手上吃亏居然还忍气吞声？

    沈越强行压下心中那口怨气，看了一眼叶紫芸道：“我家和紫芸家是世交，我们两个从小玩到大，对彼此都是非常熟悉。我们的长辈对我们的交往都非常赞同。”

    沈越说这些话，是想提醒聂离，他跟叶紫芸才是门当户对，得到了双方长辈的同意，聂离算什么东西？也想跟他抢叶紫芸？

    听到沈越的话，聂离心中不禁冷笑，论对叶紫芸的熟悉，沈越能比得过他吗？

    沈越看了一眼叶紫芸，露出一丝温柔的笑容：“可以说，我和紫芸彼此之间的了解和默契，连对方的喜好、生活的习惯都知道得一清二楚。”

    听到沈越的话，叶紫芸流露出了一丝不愉快的神色，她很想质问沈越，我有跟你熟悉到这种程度吗？自从几次课堂事件之后，叶紫芸对沈越渐渐有了一些反感，至少神圣世家似乎并不像外表看起来那样光辉神圣。

    叶紫芸不由得看了一眼聂离，聂离不会误会吧。

    “那你都说说，你都了解些什么，我倒是很想知道。”聂离手指轻轻地敲击着桌面，前世只差一点点，叶紫芸就嫁给沈越了，这一世他绝对不会让这样的事情发生的。

    “紫芸她喜欢吃蕉兰，喜欢读书，喜欢看着窗外发呆……”沈越深情地看着叶紫芸。

    聂离淡淡一笑道：“事实上她并不喜欢吃蕉兰，而是叶墨大人骗她说吃蕉兰可以增强灵魂力，谁喜欢看那些生涩难懂的书籍谁是傻子，紫芸最喜欢出去冒险，看着窗外发呆是因为她向往外面的世界。”

    听到聂离的话，叶紫芸如遭雷击，怔怔地看着聂离，聂离是怎么知道这些的？她压根也想不到，有一个人居然会如此了解自己。

    聂离深吸了一口气，当年他多想带着叶紫芸走遍整个大陆，可是，那个心愿却未能完成，这一世，我会帮你完成你的愿望。

    “你胡说……”沈越正要辩驳，看到叶紫芸的表情，却张了张嘴什么都没说上来。

    “既然你对紫芸这么了解，紫芸身上有一道蝴蝶形状的印记，你知不知道那道印记在哪里？”聂离似笑非笑地看着沈越。

    “我怎么知道！”沈越恼怒地道。

    听到聂离的话，叶紫芸脸上顿时绯红一片，聂离怎么知道她身上有蝴蝶形胎记的？叶紫芸心中泛起了一种怪异异样的感觉，站了起来：“聂离，你这个流氓！”叶紫芸跺了跺脚，羞愤交加地跑掉了。

    叶紫芸背影窈窕，一身白色丝裙，紧绷修长的美腿，更显动人。

    看到叶紫芸奇怪的反应，沈越脸色沉了下来，叶紫芸跟聂离之间的关系，绝对很不简单，说不定两个人之间有见不得人的奸情，他的脸阴森得可怕：“聂离，你给我记着，我一定会让你死得很惨的！”

    聂离不屑地看了一眼沈越，冷笑了一声道：“跟我斗，你还差得远呢，如果还是这么不长眼，我不介意让你吃点教训。”聂离站了起来，径直地离开。

    城主府。

    叶紫芸脸颊上的绯红还没有退去。

    “聂离，你这个混蛋！混蛋！”叶紫芸气得直跺脚，聂离是怎么知道，她左胸处有一道蝴蝶形胎记的？想到这里，叶紫芸心里像是打翻了五味瓶，难道聂离悄悄偷看她洗澡了？

    如果聂离偷看过她的蝴蝶形胎记，那岂不是她身上什么东西都被看光了？

    不行，我一定要质问这个混蛋！

    叶紫芸心里羞急万分，她凝望外面，聂离为什么对她这么了解？聂离该不会一直在她身边偷窥她吧？可是偌大的城主府，守卫森严，怕是连只苍蝇也飞不进来吧？

    ~~新书尚幼，需要大家的呵护。求推荐票！！！

　　☆、第二十三章 杀人啦！

    叶紫芸心烦意乱，她拿出聂离给她的九转冰凰诀。九转冰凰诀这部功法的价值绝对是难以想象的，聂离居然舍得把这样一部珍贵的功法送给她？

    气恼和感激，两种情绪在心里交织，令叶紫芸心绪难以平静。

    许久之后，叶紫芸终于压下心中的羞愤，专心地修炼九转冰凰诀，内心慢慢地平静，灵魂海就像是结出了淡淡的冰霜一般，一股澄澈的力量在体内运转。

    叶紫芸的皮肤泛起晶莹剔透的玉泽，比先前更加靓丽了很多，宛如九天仙女下凡一般。

    随着灵魂力不断地提升，叶紫芸体内的杂质被排出体外，身上汗津津的，一道青色的光芒蓦然绽放，就像是一朵巨大的青莲一般。

    叶紫芸蓦然地睁开眼睛，美丽的瞳孔就像是宝石一般纯净，这九转冰凰诀的强大远远超出了她的想象，她原本就已经接近青铜一星，修炼了九转冰凰诀之后，直接冲破了晋阶的壁障，突破到了青铜一星级别。

    感觉身上黏糊糊的，特别难受，叶紫芸赶紧让侍女烧了水。

    浴桶里面的花瓣散发着芬芳，叶紫芸缓缓地脱下了身上的丝裙，露出了里面凹凸有致的身材，白皙细腻的肌肤，晶莹剔透得就像是美玉雕琢，修炼九转冰凰诀之后，叶紫芸更加美丽动人了。虽然还没有到一个女人最风华的年纪，但她也已经发育得非常不错了。

    精致的足踝缓缓地踏入花瓣之中，感觉着热水荡涤着身上的污渍，花瓣在身上留下诱人的芬芳，叶紫芸不由得心绪翩飞，她纤细的玉指缓缓地抚摸着光洁的肌肤，看到左胸口处那蝴蝶状的精致胎记，心里再次泛起了一丝丝异样。

    这道蝴蝶形胎记从她出生的时候就有了，她缓缓地抚过，虽然还没到女孩最花季的年龄，但少女微微隆起的双峰，已经非常动人了。

    聂离到底有没有看过她的胎记？

    叶紫芸感觉心尖颤了颤，如果聂离真的看过，那她岂不是被聂离看光了？

    就在这时，外面突然响起了OO@@的声音。

    “谁？谁在偷看？”叶紫芸赶紧双手捂住胸前，脸上闪过一丝羞愤之色，聂离这个混蛋！

    “小姐，是我！”一个漂亮的侍女从挂帘后面走了出来。

    原来是侍女小蝶，叶紫芸暗暗吐了一口气，脸颊微微发烫，聂离连青铜级别都没有达到，怎么可能闯进戒备森严的城主府？是她想太多了！聂离究竟是怎么看到她的胎记的？

    一夜无话。

    第二天，秘宝轩。

    这是一家很大的店铺，专门贩卖各种战甲、战兵、铭纹卷轴，开在距离圣兰学院门口几百米处。

    “老板，我要这套青铜怒焰套装，这把怒炎剑！”聂离指着其中一些青铜战甲、青铜战兵说道。

    “这套怒焰套装总共四件，分别是战甲、护手、护腿、靴子，要价五十万妖灵币，这把怒炎剑要二十万妖灵币，都是青铜级别极致的巅峰之作，是用怒焰妖兽的鳞甲制作，青铜妖兽休想攻破，就连白银妖兽，想要击破这套战甲也需要费很大的力气，这位少爷你确定要买吗？”那个老板打量了一下聂离问道。

    “当然，难道我还跟你说笑不成？”聂离甩手扔出了一个袋子，道，“里面有七十张一万的妖晶卡。

    “好咧，我立即帮少爷包好！”那个老板顿时眉开眼笑。

    “我还要这套战甲，还有这些铭纹卷轴，我全要，都给我包好，还有这个、这个、这个……”卖了大量紫岚草之后，聂离手里的钱多得惊人，购买这些东西完全不在话下。

    聂离也不知道是哪位超级世家的少爷，出手如此大方，一天的销售额顶平时几个月，秘宝轩的老板牙齿都快笑掉了。

    聂离买了一个五六立方米大小的空间戒指，把这些东西都装进空间戒指里面，至于怒焰套装，则直接穿在了身上。这套怒焰套装十分轻巧，穿在衣服里面根本看不出来。

    “今天去一趟教室，把钱还给肖凝儿吧！”聂离想了一下道，信步朝学院里面走去。

    走到圣兰学院一处转角处，几个人突然出现在了聂离的面前。

    “小子，终于被我们逮住你了！”沈越冷笑地看着聂离，身后六个跟班戏谑地打量着聂离，眼神很是不善。

    聂离早就知道沈越的人在跟踪他，他是故意走到这么偏僻的地方，等沈越这些人堵他的，他的嘴角闪过一丝不易察觉的笑容，接下来看我怎么玩死你们！

    “你们想干什么？”聂离装作一副惶恐的样子。

    “小子，你终于知道害怕了，吗的，我早就看你不爽了，今天是你自己找死！给我狠狠地揍他！”沈越怒喝了一声。

    沈越身后的六个跟班一拥而上，像饿虎扑食一样，朝聂离冲了上去。

    “打，给我狠狠地打，打到他爬不起来为止！”沈越脸上露出残酷爽快的笑容。

    “你们别过来，我会反抗的！”聂离一边躲避，一边运转灵魂力大喊，“杀人啦，神圣世家要杀人啦！”这样一个好机会，聂离当然不会放过，先使劲把污水往神圣世家身上泼。

    聂离用了一些灵魂秘法，那声音简直如同震雷一般，震得人鼓膜生疼。

    “吗的，把这小子的嘴给我堵上，快给我堵上！”听到聂离的喊声，沈越脸都快抽搐了，吗的，聂离的喊声整个圣兰学院都能听得见，简直比杀猪还要凄惨！

    嘭嘭嘭！

    沈越跟班们的拳脚像雨点一样落在聂离的身上，这六个跟班有三个是青铜二星，三个是青铜一星，按理说没几拳头就能把聂离给揍趴下了，但是聂离挨了几拳之后，什么事情都没有，叫声依然无比洪亮，在几栋教学楼之间来回地回响。

    “杀人啦，神圣世家要杀人啦！”

    强大的穿透力，简直要把教学楼震塌了一般，很快地，整个圣兰学院的学员们都被惊动了，很多人把头探出窗外，想要看看到底发生了什么事情。

    他们一眼就看到，六个人在不停地围殴聂离，站在后面的那个人赫然便是神圣世家的沈越。

    “那个不是聂离吗？”

    “听说聂离得罪了神圣世家！”

    “我听说聂离揭穿了神圣世家的赤焰炎爆是截取抄袭的，所以神圣世家准备派人暗杀聂离！”

    “神圣世家未免也太黑了，居然在圣兰学院里面暗杀学生！”

    “赶紧去报告院长！”

    一些学生们议论纷纷，以前很多看聂离不爽的人，也纷纷同情起了聂离，包括一些世家子弟在内，都对沈越的做法极为不忿，这里可是圣兰学院，神圣世家居然敢在这里杀人，未免也目无法纪了吧？

    聂离看了一眼前面的沈越，嘴角冷笑了一声，想跟他玩，沈越还嫩了点！

    被六个人围殴的时候，聂离凭借着自己灵敏的动作，沈越六个跟班的拳脚全都落在了聂离的怒焰战甲上，不但没有伤到聂离，反倒被聂离的怒焰战甲震得双手发麻，手骨都快裂掉了。

    聂离一边躲避，一边下黑手拳脚落在了沈越这几个跟班的身上，打得这几个跟班呲牙咧嘴。按理说以聂离的实力，根本无法对这几个青铜一星、青铜二星的武者造成任何伤害，但聂离的拳头有点古怪，轻飘飘的一拳比被人一棍子打在脑袋上还疼。

    “吗的，你们这群傻逼，没吃饭吗？”沈越咆哮，在无数学员的围观之下，沈越感觉脸都丢光了，偏偏过了这么久，他的六个跟班都没能把聂离给揍趴下，聂离反倒叫得越来越洪亮。

    聂离叫喊救命也就算了，可是聂离大喊神圣世家杀人，简直把所有污水都泼在神圣世家身上，简直句句诛心啊！

    沈越简直要气疯了，现在他已经进退不能了。

    “给我打，狠狠地打！”沈越大吼。

    沈越的跟班们叫苦不迭，他们已经够卖力了，可是不管他们怎么揍聂离，聂离都活蹦乱跳的，反倒是他们，被聂离打得浑身骨头都要散了。聂离看似轻飘飘的拳头，后劲却是十足，揍得他们身上青一块紫一块。

    “你们干什么？”一声娇叱响了起来，一个窈窕的身影飞快地掠了过来，正是肖凝儿。

    肖凝儿护在聂离身前，怒视沈越等人，她身上青光闪耀，已经是青铜一星妖灵师了，她手上拿着一把青月短剑，随时准备动手了。

    “沈越，你太过分了。”又一声娇叱响了起来，另一个修长俏丽的身影，从旁边掠出，正是叶紫芸，她怒视着沈越，“沈越，我没想到你是这种人！”

    “聂离，你没事吧？”肖凝儿和叶紫芸几乎异口同声地看向聂离问道。

    看到叶紫芸对聂离如此关心，肖凝儿脸色一僵，撇过头去。

    叶紫芸也略略有点尴尬，转头瞪着沈越。

    “紫芸，你误会了，事情不是你想的那样！”沈越有口难辨，看到聂离脸上淡淡的嘲弄，他瞬间明白过来怎么回事，他被聂离给耍了，他指着聂离怒道，“是这个小子，他故意把我们引到这里，都是他搞的鬼！”

    “沈越，你糊弄谁？”肖凝儿更加气不过了，“你找的借口未免也太白痴了吧？”

    此时聂离一脸无辜的样子，正气凛然地怒斥沈越道：“我承认我得罪了你们神圣世家，但是你们也太过份了吧，居然要在学校里杀人？你们以为圣兰学院是什么地方？虽然我的家世不如你，但也不是任你们宰割的，我倒要看看，你们神圣世家到底能霸道到什么程度！我聂离傲骨铮铮，除非杀了我，想要让我向你们这帮恶棍屈服那是不可能的！”

    聂离义正言辞的话语，简直把沈越气得吐血。

    听到聂离的话，不管是肖凝儿还是叶紫芸，都不禁敬佩地看了一眼聂离，肖凝儿的心中更是充满了仰慕。

    “我也不应该向神圣世家屈服！”肖凝儿暗暗想道，她对神圣世家简直痛恨到了极点！在她看来，神圣世家一如既往地卑鄙龌龊，光是逼迫她嫁给沈飞就可以看得出来！

　　☆、第二十四章 出发（求推荐！！）

    此时杜泽、陆飘等人都聚集了过来。

    “沈越，你太卑鄙了，七个人围攻聂离一个！”杜泽义愤填膺，看到聂离没事这才放心下来，聂离虽然装得很凄惨，但其实一点事情都没有。

    远处那些围观的学员们也都纷纷指责沈越。

    “我根本就没把他怎么样！”沈越郁闷地反驳道，他们被所有人骂得狗血淋头。

    聂离和陆飘等人交换了一个眼神，陆飘顿时会意。

    “你们这么多人对聂离拳打脚踢，聂离怎么可能没事？要不要我们几个对你拳打脚踢试试？”陆飘居高临下地喝问，“沈越，你敢对天发誓，刚才没有让你手下的人打死聂离？就算你不承认，学院里很多学员都听到了！”

    “我是说过，但是我没有真的……”沈越着急着辩解。

    肖凝儿、叶紫芸都以厌恶的眼神看向沈越，居然要在学院里面杀人，沈越实在太可恶了！沈越在叶紫芸心目中的印象已经坏到了极点。

    真的是天地良心啊，沈越虽然说让这些跟班打死聂离，可也只是说说而已，在学院里面杀人，这样的事情他是绝对不敢做的，如果真做了，连神圣世家都保不住他啊！

    可这些狠话，在其他人听来，意思就不一样了！

    “叶胜副院长来了！”

    “聂离，今天我认栽了，你给我等着！”沈越啐了一口，赶紧带着一帮跟班落荒而逃。

    “聂离，你没事吧！”肖凝儿脸上流露出了关切之色，紧张地抓着聂离的手臂。

    “受了一点点伤，没什么大碍，幸亏你们来得早。”聂离笑笑道，看了看肖凝儿，又看了看叶紫芸。

    肖凝儿修炼了新的功法之后，气色和皮肤比以前更好了，青春靓丽更胜从前，浑身上下散发着一种难以言喻的动人气质，而叶紫芸，似乎也比以前更美了，优雅动人，亭亭玉立。

    两个美丽女孩一左一右，交相辉映，争奇斗妍。

    看到肖凝儿对聂离如此关切，叶紫芸也说不清是什么感觉。

    “没事就好。”叶紫芸有些尴尬地笑了笑。

    看到这一幕，那些围观的少年们顿时不淡定了，如果刚才被暴揍一顿，此刻站在两位女神中间的是他们就好了。围观的女孩们第一次注意到，原来聂离的长相还是相当俊逸的，不由得多看了聂离几眼，觉得聂离越看越有味道，难怪凝儿女神和紫芸女神都对聂离亲睐有加。

    而一些男孩们，越看聂离越觉得可恶，你抢走一个女神也就罢了，居然一下子抢走了两个女神！这也太不能忍了，刚才怎么没被沈越给打死？看到争奇斗妍的两位大美女，他们对聂离的那一丝丝同情都抛到了九霄云外。

    看到身边美丽的叶紫芸，肖凝儿心里顿时升起了强烈的危机感，她知道聂离喜欢的是叶紫芸，但是她还是抑制不住内心强烈的感觉，聂离是第一个也是唯一一个走进她心里的男孩，她以为只有她发现了聂离的优秀，她可以慢慢地把聂离的目光从叶紫芸的身上吸引过来，但是没想到，不知道什么时候，聂离和叶紫芸好像已经很熟了。

    “聂离，我扶你去教室吧，我给你带了早饭。”肖凝儿柔声说道，双手搀扶着聂离，胸前那微微鼓突的地方，紧紧地靠在聂离的手臂上。

    感觉着那份柔软，聂离不由得有一种香艳的烦恼，尴尬地看了看叶紫芸：“紫芸，我……”

    “既然事情解决了，我也该走了！”叶紫芸像是完全没听到，转身离开，她也说不上是什么样一种感觉，她对聂离还没有上升到喜欢的程度，可是不知道为什么，看到肖凝儿跟聂离如此亲昵的样子，她心里总觉得有点别扭。

    又不关我的事，叶紫芸嘟囔了一句，聂离和肖凝儿爱怎样怎样。

    旁边的杜泽和陆飘怪笑着对聂离竖了竖大拇指，聂离真够有本事的，居然在这么短时间内搭上了班里的两位女神。虽然叶紫芸没有怎么样，可是聂离被沈越那些人暴揍的时候，叶紫芸流露出的关心是不能作假的。

    远处的人群中，看到聂离被肖凝儿掺扶着慢慢远去，沈飞一脸阴沉。

    “敢跟我神圣世家做对，还勾搭我的女人，简直活腻味了！”沈飞的拳头握得咯咯直响，他是沈越的哥哥，修为已经达到了白银级别，就算在妖灵师天才班里，也有着一席之地，他是不会把聂离放在眼里的。

    最近做的一连串事情，聂离已经彻底站在了神圣世家的对立面上。

    回到教室，虽然肖凝儿不想要，但聂离还是把肖凝儿垫上的几十万妖灵币还给了肖凝儿，几十万妖灵币对他来说，已经完全算不上什么了。紫岚草依然畅销，价格虽然稍有下降，但每斤的价格一直保持在两百妖灵币以上，三年之内，光辉之城对紫岚草都会有持续的需求，他可以慢慢脱手。

    聂离已经成为了学院里的话题人物，不管是跟神圣世家对抗，还是跟肖凝儿、叶紫芸之间暧昧不清的关系，都令学员们对聂离非常关注。竟有不少女学员偷偷地把情书塞在聂离的课桌里面，表达爱慕之意。有几个女学员聂离还是有那么一点印象的，长相还不错。

    前世聂离一直都是默默无闻，无人理会，在学院里存在感极低，没想到这一世，竟如此受欢迎。

    不过那些情书都被聂离处理掉了，重生回来之后，他的心里只有叶紫芸，这些女孩怎么可能跟叶紫芸相提并论？毕竟前世聂离和叶紫芸之间，一起经历了生死，至于肖凝儿，聂离很愿意跟肖凝儿成为要好的朋友。

    随着不断修炼天道神诀，聂离的灵魂力迅速地提升着，相信两个月时间，足以让聂离有脱胎换骨的变化。

    基本上每天晚上，聂离都会吃一颗聚魂丹或者养灵丹，用紫岚草的药液泡澡，让灵魂力得到最充分的滋养。

    除了修炼灵魂力之外，聂离还经常做各种锻体，增强肉身的力量，虽然修炼灵魂力可以促进肉身的强大，但是肉身的力量是必须要修炼的。到了白银级别之后，妖灵师们的灵魂海便能容纳妖灵，肉身越强，才能容纳更强大的妖灵。如果肉身太弱，很容易被妖灵的力量撑爆。

    很多妖灵师们都是到了白银级别，有选中的妖灵之后，才临时抱佛脚锻炼身体，但其实到那时候已经晚了。

    聂离要从现在开始就打好基础，每天跑步、登山、负重。

    转眼之间两天便过去了，聂离的灵魂力，已经提升到了76，估计用不了几天就会像杜泽、陆飘那样晋阶青铜一星了。

    第三天清晨。

    图书馆里，陈林剑等人已经在那里等着了。

    除了陈林剑，叶紫芸、沈越等也都在场，陈林剑是圣冥世家的，叶紫芸是风雪世家的，沈越是神圣世家的，他们从小就认识，这次探索古兰城遗迹会聚到一起，也并不是多么令人意外的事情。

    “你也来了？”叶紫芸意外地看向聂离，这次事情是陈林剑组织的，聂离是什么时候开始接触陈林剑的？似乎她还是小看了聂离。

    “是的。”聂离微笑着点了点头。

    看到聂离过来，沈越的脸色愈发地阴沉了，刚才他几次想要找叶紫芸解释一下，但是叶紫芸冷冷地拒绝了他，始终跟他保持了五六米以上的距离，令他心里很是郁闷。

    这一切都是由聂离而起，如果不是聂离的出现，叶紫芸是不会对他这么冷淡的！

    沈越把所有的过错，全都算在了聂离的头上。

    “既然你自己非要来送死，那就怪不得其他人了！”沈越恶狠狠地想着，在一个跟班的耳边说了几句，那个跟班看了一眼聂离，便悄悄地离开了。连续两次在聂离的手上吃了亏，令沈越明白了，以青铜级别的实力，是对付不了聂离的，所以他要派人去家族找点高手过来。

    沈越的举动，全都落在了聂离的眼里，聂离心中冷笑了一声。

    陈林剑的目光落在了聂离的身上，淡淡一笑道：“好了，该到的人都到了，差不多可以出发了！”

    这一次前往古兰城遗迹，陈林剑这边总共二十八个人，沈越这边七个，另外加上聂离和叶紫芸。聂离并没有把这件事情告诉杜泽、陆飘等人，还是让杜泽、陆飘他们在图书馆里好好修炼吧，毕竟古兰城遗迹还是有一定危险的，聂离不一定照顾得过来。

    一行三十七个人，准备好必备的一些物品，比如吃的东西、宿营的帐篷、捕猎用的弓弩等等之后便出发了。

    他们这一次的冒险是秘密进行的，所以非常低调，对外宣称说是去幽山峡谷历练。

    ~~写神纹道的时候，蜗牛身体不是很好，记得有一次因为肾结石，痛得吐了五六回，连续两三天坐都不敢坐，半夜都被痛醒，可是蜗牛还是一天都没有断更，也导致神纹道的创作不是很顺利，质量受到了一些影响。但是蜗牛对自己的作品是很负责的，这本妖神记，是蜗牛耗尽心力所做，以后更新的过程中为了妖神记的质量，蜗牛该休息还是要休息，所以偶尔会请个假调整一下身体，还请大家谅解。~~

　　☆、第二十五章 翼龙世家

    一行人在大街上走着，叶紫芸和聂离并肩走在这个团队的后面。

    “你是什么时候认识陈林剑的？”叶紫芸问道，审视地看着聂离，像是想要把聂离看穿了一般。

    “我跟他并不熟，就在图书馆里聊了一次天。”聂离耸耸肩道。

    “那他居然愿意让你加入？”叶紫芸讶然，她和陈林剑也算是从很小的时候便认识了，两人的关系算不上亲密，但也还算不错，陈林剑这个高傲自负，很少把同辈的人放在眼里。当然，陈林剑也不是那种令人厌烦的人，否则叶紫芸也就懒得跟他接触了。

    想想聂离的种种神奇，叶紫芸也就理解了，不知道聂离是怎么说服陈林剑的，聂离是一个很有办法的人，什么困难都难不倒聂离。

    看到叶紫芸跟聂离有说有笑，一颦一笑之间，都是那么可爱动人，沈越简直嫉妒得发狂。

    在他看来，叶紫芸只应该对着他笑！

    聂离抢走了原本应当属于他的位置！

    聂离必须死！沈越神色阴狠，到了野外，那聂离就休想再回到光辉之城了。不过这件事情，不能被外人知道，尤其是叶紫芸。沈越已经开始在心底里酝酿如何针对聂离了。

    一群人走出了光辉之城，在圣祖山脉崎岖的山路上前进着。

    光是抵达古兰城遗迹，就要花费五六天的时间，这一路上得风餐露宿，还有可能遭遇到一些妖兽的袭击。

    不过聂离对危险有着天生的敏锐和直觉，加上重生的经验，就算目前的修为连青铜都不到，一般妖兽还是伤不了他的。更何况他们经过的，都是一些相对比较安全的路段。

    这三十七个人，实力还是不错的，达到白银级的有六个，其余绝大部分都是青铜三星以上的。

    就连叶紫芸，也到达了青铜一星，所有人当中，就聂离和沈越的修为最差。

    不过叶紫芸达到青铜一星的消息，并没有对外公布，所以其他人都还不知道。

    走了十多个小时，穿过一片崎岖的山路，临近傍晚，众人到达了一处平坦的开阔地，陈林剑扫视了一下周围，这些树木高耸矗立，还是比较隐蔽的，他开口说道：“今天我们先在这里露营吧！”

    沈越从旁边走了过来，对叶紫芸道：“紫芸，我们在一起扎营吧，这样我可以保护你。”

    “不用了。”叶紫芸白皙的脸上流露出一丝不快，她才不要跟沈越一起扎营，自从上次的事件之后，沈越在她心目中的形象已经坏到了极点。

    叶紫芸选了一个地方，跟几个女性一起扎营。聂离虽然希望跟叶紫芸一起扎营，但也没有像沈越一样凑上去自讨没趣。聂离找了一个比较偏僻的地方扎营，靠在树荫下面。

    夜色渐浓，丛林里面传来阵阵虫鸣之声。

    聂离思绪悠远，想起了前世种种，不知道家族里的人都怎么样了，虽然他很想去见父亲母亲还有几位叔叔伯伯、堂兄弟姐妹，但他还是忍了下来。圣兰学院是一个寄宿制的学校，除了巅峰世家、豪门世家的特权子弟，普通学员如果偷偷回家的话是会被惩罚的。而且家里人如果知道他逃学，也会狠狠地责罚他。

    两个月后测试完毕，才能有一个月左右的时间回去跟家人团聚。

    光辉之城没有破灭之前，聂离的家族虽然经济紧张、有点落魄，但日子至少还过得下去。

    想到光辉之城毁灭时的那一幕幕，聂离握紧了拳头，几年之后，光辉之城便会遭遇妖兽的疯狂进攻，他一定要成为一个超级强者，至少要到黑金甚至传奇级别，才有可能帮助光辉之城躲过一劫。

    所以时间还是非常紧迫的，他要按照自己的计划，一步一步尽快地提升。

    接下来要做的事情，就是拿到那盏灵灯！因为那盏灵灯对他未来的修炼至关重要！

    聂离盘坐在树荫之下，运转灵魂海。灵魂海里好像隐藏着什么，这令聂离十分好奇，前世修炼的时候完全没有这种感觉，但到目前为止，以聂离现在的修为，还无法探索到灵魂海深处。

    灵魂海原本是虚无飘渺，没有任何形状的，随着聂离灵魂力的增强，灵魂海闪耀出淡淡的青光，渐渐结成了圆球状。

    随着修炼的深入，灵魂力的增强，灵魂海的形态会发生一些改变，天道神诀正慢慢地发挥着作用。

    夜深人静。

    此时，光辉之城翼龙世家。

    肖凝儿静静地凝望着窗外，下午的时候，她收到聂离的信件，聂离说要离开一段时间，让她自己在家里好好调养，并给她开了一个药方。经过聂离两次按摩，又修炼了高深的风雷翼龙诀，肖凝儿的病已经好多了，暂时是没什么问题的。

    后来肖凝儿才知道，聂离跟着陈林剑的团队出去冒险了，叶紫芸也在，她心里难免有点幽怨，聂离为什么不带上她。

    “小姐，家主让您前往议事堂！”一个仆人匆匆跑了进来，急声说道。

    肖凝儿皱了一下眉头，不知道发生了什么事情，她站了起来，朝外面走去。

    翼龙世家议事堂。

    翼龙世家家主肖云峰，正坐在议事堂的前方，旁边两列座位，共坐了六个中年人，他们都是肖云峰的堂兄弟，都是家族的长老。

    “父亲，请问找我有什么事情？”肖凝儿对着肖云峰微微躬身，扫了一眼旁边的六位长老，开口问道。

    “叫你来，有一些事情想要询问于你。”肖云峰脸上还残留着几分不快，肖凝儿明白，肯定又是因为这几位叔叔伯伯。自从当上翼龙世家家主之后，有三位叔叔伯伯一直跟肖云峰不怎么对头。

    坐在旁边的长老肖翼淡淡一笑道：“凝儿侄女，我听说，前段时间你花大价钱收购了不少紫岚草，如今紫岚草的价格已经上涨了数百倍，那些紫岚草怕是已经价值数亿妖灵币了，有了这么多妖灵币，我们翼龙世家翻身之日，指日可待，凝儿侄女为家族做了如此之大的贡献，真是我翼龙世家的福星！”

    听到肖翼的话，肖凝儿立即就明白了，肖翼不知道从哪得到消息，听说她买了很多紫岚草，所以就过来对父亲施压，想要拿走一部分紫岚草！

    对于这件事情，肖云峰当然不乐意了。不管肖凝儿买了多少紫岚草，这事情都跟家族无关吧，这是肖凝儿的个人行为！如何处置紫岚草，也跟家族无关！

    但是肖翼不依不饶，一定要让肖凝儿给个交代。

    肖凝儿傲然而立，清秀的面颊神情坚定，道：“肖翼长老，我花自己的钱购买紫岚草，这件事情跟家族应该无关吧？难道肖翼长老花钱买了药材、战甲，都要上交给家族吗？”

    “你……”肖翼没想到一向温柔的肖凝儿，居然会如此激烈地驳斥他。

    肖翼不知道的是，肖凝儿在家族中的形象，一直都是比较逆来顺受的，但自从跟聂离接触了之后，肖凝儿的内心有了一丝丝微妙的变化，聂离令她明白了一个道理，那就是碰到不公平的事情，一定要站出来对抗！

    听到肖凝儿的话，肖云峰反倒是有几分欣慰，他看向肖翼道：“肖翼，凝儿说得对，我想这并不是一个族人的义务！”

    肖翼依然不依不饶道：“这件事情不能跟普通事情相提并论，那些紫岚草，可是价值数亿甚至是数十亿妖灵币，能够极大地缓解家族所遇到的危机，我们就不用受制于神圣世家了。”肖翼看了一眼肖凝儿，颇具诱惑力地道，“如果凝儿把这些紫岚草贡献给家族，凝儿侄女也就不用嫁给沈飞了！”

    事实上肖翼并不是这么想的，先骗肖凝儿让她把紫岚草交出来再说，至于嫁不嫁沈飞，他们说了不算，那要看神圣世家那边。

    其余五位长老纷纷赞同肖翼的看法，如果紫岚草放在肖凝儿自己手里，那跟他们毫无关系，但如果贡献给家族，那么整个家族都受益，就算是两个平时站在肖云峰这边的长老，也持有这样的立场。

    肖云峰见状，愧疚地看了一眼肖凝儿，叹息了一声。

    肖凝儿心里很是委屈，为什么每一次家族遇到困难的时候，都要让她牺牲，其他人都干什么去了？幸好聂离已经把紫岚草都拿走了，肖凝儿理直气壮地道：“那些紫岚草，是我受一个朋友委托收购的，早在紫岚草涨价之前，就已经把紫岚草全部移交给他了，他也已经把收购紫岚草的钱都还给我了，所以那些紫岚草已经跟我无关了！”

    “什么？”肖翼的脸色，立即变得难看了起来。

    肖云峰看向肖凝儿问道：“凝儿，确有其事？”

    “嗯。”肖凝儿点了点头，笃定地道,“那些紫岚草确实已经不在我手里了！”

    肖翼神色阴沉，道：“你那个朋友叫什么名字，什么来历？”

    “我答应过他，要为他保密！”肖凝儿郑重地道，她是绝对不会把聂离的名字告诉其他人的，她已经笃定了主意，哪怕遭遇到再大的压力，她都要为聂离保守这个秘密。

　　☆、第二十六章 灵魂化形（求推荐！！）

    肖翼冷冷地看着肖凝儿道：“这该不是推托之辞吧！”肖翼看了一眼肖云峰，这对父女，绝对隐瞒了什么！

    肖凝儿秀眉微挑，看着肖翼道：“叔叔这么说，是不是有点过份了？我肖凝儿对天发誓，我说的，每一句都是事实！”

    听到肖凝儿的话，肖翼算是信了几分，他对肖凝儿的性格还是非常了解的，肖翼沉默片刻道：“既然那个人是凝儿侄女的朋友，凝儿侄女何不去把那些紫岚草要回来？”

    听到肖翼的话，肖凝儿面色一变：“堂叔说这话是什么意思？那些紫岚草是他委托我买的，我去向他要回来，岂不是成了出尔反尔的小人？”

    “这关系到家族的利益！”肖翼涨红了脸辩解道。

    “肖翼，此事就此作罢吧，就算我们去向他要，他会给吗？”肖云峰淡淡地扫了一眼肖翼，他自然不会放任肖翼如此逼迫凝儿。

    “这件事情，未必没有回旋的余地，得要看看对方什么来路！”肖翼微微冷笑道，“如果对方没什么背景，我们未尝不能让他把紫岚草吐出来！”

    听到肖翼的话，肖凝儿情绪激愤，体内的风雷翼龙诀难以抑制运转了起来，灵魂海不停地震荡，隐隐似有风雷之声，一道青光冲天而起，强大的气势朝四周铺展开来。

    在这一瞬间，受到激烈情绪的影响，肖凝儿的灵魂力瞬间暴增了数成，灵魂海似乎正发生了激烈的蜕变。

    “怎么回事？凝儿怎么了？”肖云峰蓦然睁眼，惊讶地看着肖凝儿，肖凝儿还才刚刚踏入青铜一星而已，为什么竟有如此强大的灵魂力，肖凝儿身上散发出来的灵魂力，令他这个黄金妖灵师都感觉到一丝隐隐的威压。

    肖翼讶然地看着肖凝儿，肖凝儿不知道修炼了什么功法，这灵魂力强度根本不像是刚刚踏入青铜一星的妖灵师。

    肖凝儿身上流光四溢，一股股灵魂力如同丝带一般环绕，那莹白的光芒将穿着白色丝裙的肖凝儿衬托得益发圣洁，宛如九天仙女下凡一般。随着灵魂力的凝结，渐渐地在肖凝儿的身后凝化成了透明的羽翼状。

    “魂力化形！”看到这一幕，包括肖翼在内，六个长老都豁然地站了起来，面现震惊之色。

    就连肖云峰，也是无比震惊，他没想到，女儿的修炼居然这般突飞猛进，达到了魂力化形的境界！

    魂力化形，这是灵魂力纯净到极致的表现！能够做到魂力化形的妖灵师极为罕见，一般至少都是黄金级别以上的天才妖灵师才能办到。十个黄金妖灵师也未必有一个人能够达到魂力化形的境界，但只要是能够魂力化形的妖灵师，灵魂力都强大到了极点，未来的成就至少在黑金级别以上，甚至有可能达到传奇级！

    肖凝儿抬头，冷冷地凝视肖翼，决然地道：“那位委托我收购紫岚草的人，对我恩重如山。如果堂叔要对他不利，虽然修为不如堂叔，但我就算拼了性命，也要阻止堂叔！”

    肖凝儿神情坚决，说话的声音如同寒冷不化的冰凌一般，直指人心。

    青铜级别便能魂力化形，证明天赋已经达到了常人难以想象的程度，肖凝儿这还才十三岁而已，再过几年还得了？这种天才的修炼进度将是非常惊人的，用不了几年就能达到白银、黄金甚至更高的级别！

    肖翼终于畏缩了，按照家族的规矩，肖凝儿展现出魂力化形，从今往后在家族之中的地位，甚至还要在肖云峰之上！

    翼龙世家的祖训，任何一个时代，家族中诞生的武学天才地位都是超然的，如果拥有青色或者蓝色灵魂海，家族将会不计一切代价进行培养，在家族中地位超然，因为一个天才可以让家族达到鼎盛的巅峰！

    虽然肖凝儿只有绿色灵魂海，但是青铜级别就能魂力化形，这比青色灵魂海还要稀罕得多！因为历史上有很多拥有青色灵魂海的妖灵师，也还是慢慢沉寂了下去，达到黄金级别以上的，也只有十分之一而已，但拥有魂力化形的，就完全不一样了，没有一个低于黄金妖灵师！

    一旦确认某个后辈是超级天才，那么家族中所有人都必须为这个超级天才铺路！

    一众长老们面面相觑，即便是两个跟肖云峰不对头的长老，也毫不犹豫地倒向了肖云峰。

    “凝儿青铜级别，就能拥有魂力化形，未来成就定然非凡！”

    “恭喜家主，恭喜凝儿，我翼龙世家，终于要有出头之日了！”

    几位原本还要逼迫肖凝儿交出紫岚草的长老们，一个个全都露出了讨好的笑容，对肖凝儿更是不吝溢美之辞！肖凝儿展现出来的天赋实在太惊人了，谁都无法想象肖凝儿未来能够成长到什么程度。

    听到几位长老的赞叹，肖云峰一时间心情舒畅，哈哈大笑。

    “那跟神圣世家的婚约怎么办？”肖翼喃喃地说道，肖云峰只有一个女儿，如果肖凝儿嫁到神圣世家去，那么肖翼就能夺回家主之位了，但是如今，情况完全出乎了意料。

    “肖翼，难道我们要把唯一一个能让家族复兴的天才后辈送给神圣世家吗？”其中一个长老反驳道，肖凝儿如果嫁到神圣世家去，那就是神圣世家的人，跟翼龙世家再无关系了，他们是绝对不会让这样的事情发生的。

    肖翼郁闷啊，原本他纠集了几个长老，准备将肖云峰的家主之位抢过来，但是肖凝儿展现天赋之后，这些长老全都倒向了肖云峰。

    “跟凝儿给我们带来的好消息相比，那点紫岚草就不算什么了。”另外一位长老呵呵一笑道。

    一众长老们态度的转变令肖凝儿有点意外，刚才她情绪激动之下，灵魂力无意中有了突破，居然达到了魂力化形境界。如果不是风雷翼龙诀，根本无法激发出她灵魂海中强大的天赋！

    就算修炼风雷翼龙诀，激发魂力化形的可能性也是非常低的，肖凝儿算是因祸得福。

    肖凝儿更加地感激聂离了，如果不是聂离，她现在的境遇，不知道是怎么样的。

    “神圣世家那边的，我们暂时还得罪不起，距离婚约期限还有两年，我们先拖着，不必着急！”肖云峰傲然一笑道，虽然他是家主，但一直被几位长老压得喘不过气来，今天总算出了一口恶气，凝儿实在太给他争气了。

    “凝儿，你目前的灵魂力达到多少了？”肖云峰看向肖凝儿问道。

    “上一次测试是105。”肖凝儿道，刚才魂力化形之后，灵魂力似乎又有了一些增强。

    “拿灵魂水晶测试一下吧！”肖云峰微微一笑道。

    肖凝儿拿出灵魂水晶，将灵魂力缓缓地注入灵魂水晶中，只见灵魂水晶里面的光芒越来越耀眼，绚丽夺目，隐隐似有风雷之声。

    不过肖云峰等人，都只注意到灵魂力的强弱。

    “灵魂力362？”不管是肖云峰还是众多长老，一个个都倒抽了一口冷气。

    肖凝儿前几天测试，还才105而已，这才几天，灵魂力就达到了365？青铜三星级别了？

    “果然不愧是领悟了灵魂化形的天才！”几位长老都非常震惊和狂喜，只有肖翼一脸阴沉之色。

    肖凝儿也很意外，她完全没想到，自己的灵魂力居然提升得这么快，家族里的众位长老不会再逼自己嫁到神圣世家了，想想这一切，都是聂离带来的。想起跟聂离的种种，肖凝儿的心中不由得闪过一丝甜蜜。

    肖凝儿握紧了拳头，她要继续努力，拥有足够的实力，她就不用屈服于来自神圣世家的压力，嫁给沈飞了！

    寂静的黑夜。

    聂离盘坐修炼着，渐渐进入了忘我的境界，灵魂海也是平静无波。

    运转天道神诀，周围的天地元力不断地汇聚到聂离的身上，灵魂力不断地壮大着。

    一丝丝凉风呼啸而过，夜色愈发地宁静。

    在聂离的控制下，灵魂力在周身萦绕，浑身的肌肉以某种韵律颤动并增强着，就像是被拨动后的琴弦。这是天道神诀中附带的一些效果，可以边修炼灵魂力，边提升肉身力量。

    到半夜之后，聂离便停止了修炼，灵魂力不够强大的时候在半夜修炼是会引发一些副作用的。

    拿出灵魂水晶，测试了一下，灵魂力已经达到了82，最近几天修炼的成果还不错。

    朝远处看去，几个身影来回地走动，正是负责守夜的几个人。

    突然之间，一丝怪异的气味传入了过来，像是某种妖兽的气味，聂离面色惊变，霍地站了起来。

    营地若是遭到妖兽的攻击，那就麻烦了！

    聂离立即站了起来，朝旁边的密林深处走去。

　　☆、第二十七章 交给我吧！

    密林深处的一片方圆十多米的空地上，各种树枝杂乱地散落在那里，空气中似乎还残留着一丝尿骚味。树干上还残留着一根根灰色的毛发。

    这些毛发一根根长约两寸。

    一看到这些毛发，聂离便辨认了出来，是狐熊妖兽！

    “谁？”突然一个警戒的声音响了起来。

    聂离朝那边看去，只见一个身影从树后钻了出来。看到对面那个人之后，聂离有点意外，居然是陈林剑。片刻之后，陈林剑后面还走出了几个人，有两个是陈林剑的跟班，还有一个居然是沈越。

    “你怎么在这里？”陈林剑看向聂离问道。

    “我在修炼的时候闻到空气中一丝怪异的气味，便追寻到了这里！”聂离道，他的目光扫了扫陈林剑和沈越，陈林剑和沈越应该只是熟悉而已，并不是一伙的，否则前世陈林剑也不会击杀了那么多神圣世家的人。

    沈越冷冷地看了一眼聂离，他那阴沉的目光全都隐没在了黑暗之中。

    怪异的气味？为什么他们之前没闻到？

    “我的两个手下在搜索森林的时候，探查到了这里，沈越跟我一起过来看看！”陈林剑道，目前的他跟沈越之间关系还是挺不错的，都是巅峰世家的嫡系子弟，所以双方保持着明面上的和善。

    沈越冷哼了一声，道：“大半夜一个人来这种地方，说不定是心怀鬼胎。”沈越恨不得把所有脏水都泼到聂离的身上。

    聂离懒得辩解，这种毫无证据的话，陈林剑会信就有鬼了。

    陈林剑看了看沈越，又看了看聂离，聂离和沈越之间的矛盾，他还是有所听闻的，一个没什么背景的学员，居然敢跟神圣世家对抗，聂离究竟是自信还是无知？

    “这个妖兽巢穴应该已经荒废很久了。”沈越扫了一眼这片区域，聂离来了之后，他懒得继续在这里呆了。反正这一次前往古兰城遗迹，沿途他有很多机会对付聂离，没必要跟聂离多说废话。

    “这个妖兽巢穴确实荒废很久了！”陈林剑看了看周围散乱的树枝，点头道，忽然他好像想到了什么，看向聂离问道，“你怎么看？”聂离学识还是相当渊博的。

    “这边树干上残留了一些毛发，以及巢穴堆放的方式，根据我的判断，应该是一种叫狐熊的妖兽。狐熊体型不大，成年狐熊高约一米、身长两米已经是非常健硕的了。这个巢穴这么大，曾经应该是一整个狐熊族群在这里居住。”聂离分析判断道。

    听到聂离的话，不管是陈林剑还是后面的两个跟班，都傻傻地看着聂离，仅仅只是这么一点讯息，居然就能分析出这里曾经住了哪种妖兽，这未免也太惊人了，毕竟圣祖山脉里的妖兽没有几十万也有几万种。

    看来把聂离带过来，这个决定还是比较明智的，陈林剑不禁想道。

    “仅凭这么点线索，就推断这里曾是狐熊的巢穴，未免也太武断了！”沈越在一边反驳道，只要是聂离的话，他就反对。

    “你继续说。”陈林剑没有理会沈越，看向聂离道。

    沈越有点不满地张了张嘴，但没有再说什么，虽然他和陈林剑都是巅峰世家的嫡系，但神圣世家跟他同辈的嫡系子弟有七个，他是不怎么受关注的一个，如果能娶到叶紫芸，他在神圣世家里面的地位才能提升一个层次，成为下一任家主人选。而陈林剑跟他不同，几乎是从一出生，陈林剑基本就已经确定了下一任家主的身份，天赋也非常卓绝。所以沈越不敢跟陈林剑把关系弄僵。

    聂离完全把沈越当空气，继续说道：“一般成年狐熊都是白银级的妖兽，根据狐熊的生活习性，狐熊每年有五分之三的时间都在洞穴中处于休眠状态，度过圣祖山脉最寒冷的时间，只有到了初夏时分，它们就会从洞穴中出来，移居到丛林里面捕猎。”

    “正是每年的这个时候？”陈林剑讶然问道。

    “不错。”聂离点了点头，“这里的空气中带着一丝尿骚味，如果是去年留下的，经过这么长时间风吹雨打，气味必然早已散光了。狐熊非常具有地盘意识，它们以尿液来划定地盘，我猜测它们很快就要出现了！”

    聂离心思缜密，仅仅通过细心的观察，就得到了如此之多的讯息，令陈林剑颇为佩服，对聂离刮目相看，聂离简直就是一部活的妖灵全书！

    “那我们应该怎么办？”陈林剑问道，他开始征求聂离的意见了。

    “得尽快离开这里，趁夜走吧，狐熊嗅觉非常灵敏，如果被狐熊发现有陌生人闯入它们的领地，恐怕会不顾一切跟我们大战一场，虽然以我们的实力能够干掉这个狐熊族群，但难免会有伤亡，我们的目标还是古兰城遗迹！”聂离还想起来，记得前世的时候，叶紫芸曾说起过，在前往古兰城遗迹的时候他们曾被狐熊攻击，死伤了好几个人，这让聂离更加确定此处的危险。

    陈林剑思索片刻，道：“好吧，我们连夜离开！”

    “陈少，不要听他胡说，既然这里空荡荡的，就根本不可能有狐熊出现，我们赶夜路反而更加危险，还不如等白天了再走！”沈越立即反驳说道。

    聂离摊了摊手，随便陈林剑怎么决定，反正不管留下还是不留下，都威胁不到他。

    “走！”陈林剑果断地道，毫无疑问，他更愿意相信聂离的判断。

    陈林剑是个睿智的人，知道谁的话可以相信，谁的话不能相信。

    回到营地，陈林剑立即召集所有睡梦中的人。

    “陈少，发生了什么事情？”

    “是啊，为什么我们要连夜赶路？”

    众人全都疑惑不已。

    “别管了，听我的命令就是！”陈林剑当机立断，也不管其他人的劝说，带着众人一起朝森林外面行进。

    聂离跟叶紫芸一起，叶紫芸虽然也有点疑惑，但她没有过多的询问什么。

    一行人刚刚走到丛林外面，便感觉到轰隆隆的大地震颤，还有身后丛林深处阵阵熊吼之声。瞬时间，所有人都明白了什么。

    “陈少英明！”

    “幸亏陈少带着我们出来了，否则的话，难免会跟那些狐熊有一场大战！”

    众人纷纷赞扬陈林剑。不过陈林剑却知道，这一切的功劳都是聂离的，如果不是听了聂离的话，他们肯定会遭到狐熊的攻击，虽然他们还是能够打得过那些狐熊的，但是难免会有一些伤亡！

    此时陈林剑心里，对聂离已经佩服得五体投地，从小到大，他都是同辈中卓越的领导者，他第一次不得不承认，聂离的学识要远远超过他。要知道，聂离的年龄比他都还要小几岁！

    此时沈越别提有多郁闷了，没想到还真被聂离给说中了，那里居然真的有狐熊出没。几次跟聂离交锋，他都落于下风，这让他心里的怨恨越积越深。

    好在，执事长老派了三个白银级的强者跟在后面，沈越目光阴沉，一旦聂离脱离队伍，他一定会找机会干掉聂离的！

    聂离静静地走在队伍的后面，跟叶紫芸走在一起，他看了一眼身后，嘴角流露出一丝冷笑，他已经察觉到了队伍后面有人跟踪，看沈越神思不属的样子，便可以猜到那几个人肯定是神圣世家的。

    估计他们正在找机会对自己下手！

    叶紫芸等人都没有察觉他们已经被跟踪，但这一切都逃不过聂离敏锐的感觉。如果被几个白银级的跟踪，却发现不了，那他还真是白活了。

    “一个，两个，三个……三个白银级的！”聂离不动声色地走着。

    天边渐渐地有了曙光，陈林剑慢慢地走到了聂离的身边，看了一眼聂离道：“多亏聂离兄弟先知先觉，否则的话我们肯定会被狐熊攻击，虽然不至于全军覆没，但难免会有死伤。我陈林剑欠你一个人情。”如果第一天就有死伤，对团队的士气还是很有影响的。

    听到陈林剑的话，叶紫芸惊讶地看了一眼聂离，她没想到居然是聂离先发现了狐熊。

    “陈少客气了。”聂离平声说道，一点也没有居功自傲。

    陈林剑微微颔首，从一开始接触聂离，他就觉得聂离挺有本事，看到聂离荣辱不惊，更是颇为欣赏。

    聂离压低了声音，道：“陈少，我们被跟踪了。”

    听到聂离的话，陈林剑心中一惊，转头朝后面的丛林看去。

    “别看，是三个白银级的，不知道是谁派来的。”聂离赶紧说道。

    陈林剑赶紧收回目光，故作轻松地笑了笑，低声道：“他们什么目的？”陈林剑皱了一下眉头，光辉之城里面，他并没有招惹过谁！

    “可能是黑暗公会的人！”聂离说道，虽然可以确定那三个人是神圣世家的，但聂离还是把那三个白银级的说成是黑暗公会的。

    听到聂离的话之后，陈林剑目光中闪过一丝寒意，黑暗公会在光辉之城简直是恶名昭著，他们是由一群罪犯创建的秘密组织，黑暗公会的人一般不敢光天化日出现，他们暗地里面杀人越货无恶不作，是光辉之城各个世家的公敌！

    “这件事情交给我吧！”陈林剑拍了拍聂离的肩膀，然后朝前面走去。

    ~~新书需要大家的支持，请到起点给蜗牛增加一个点击，一个推荐吧！！

　　☆、第二十八章 呼延兰若（急求推荐！！）

    沈越怎么也想不到，神圣世家派来的三个白银级的手下，已经被陈林剑给盯上了。陈林剑肯定会想尽办法将那三个人诱杀！

    如果知道那三个人是神圣世家的人，陈林剑或许还会留手，但是听到聂离说那三个人应该是黑暗公会的，陈林剑下手肯定会毫不留情！

    想跟我玩，还嫩了点！聂离根本不用自己出手，就能玩死沈越！

    叶紫芸是个乖宝宝，知道身边的聂离是一个大宝库，不时地询问各种铭纹、武技方面的知识，聂离一一解答。

    两人有说有笑的样子，令周围那些男孩们不由得流露出羡慕嫉妒的神色。

    不得不说，清丽动人的叶紫芸绝对是这些男孩们心目中的女神，由于叶紫芸身份极为高贵，很多男孩都不敢靠近叶紫芸，每每面对叶紫芸的时候，都非常自卑。而且叶紫芸略微有点清冷的性格，给人一种强烈的距离感。

    虽然仰慕叶紫芸，但他们连跟叶紫芸搭讪的勇气都没有。

    偏偏，叶紫芸跟聂离聊天的时候，却是这般随意自然，那优雅的笑容令人怦然心动。

    周围那些男孩们忍不住悄悄地偷看，把目光投射了过来。

    看着巧笑嫣然的叶紫芸，聂离不禁想起了前世，那时候的叶紫芸比现在还要动人几分呢，眼前这个小丫头，什么时候才能长大成为那个风情万种的美少女呢？

    看到聂离一直盯着自己，叶紫芸不禁脸颊绯红，低着头不知道在想些什么。她想到了聂离在课堂上大胆的表白，以前她觉得很烦恼，但是现在，她也说不清是怎样一种感觉。

    面对聂离的时候，叶紫芸每每想起这件事情，不由得有些羞涩。

    不过聂离跟肖凝儿之间，似乎也有一点暧昧不清的情愫。

    就在聂离和叶紫芸聊天的时候，后面的丛林里传来阵阵灵魂力波动，发生了一场激烈的打斗。

    三个白银级的陌生人被陈林剑带领五个白银级的强者给围了。

    “说，你们到底什么来历？想干什么，如果不说，那就别怪我手下无情了！”陈林剑剑眉倒竖，冷怒喝道。

    因为受到妖兽的威胁，光辉之城的各个家族都是非常团结的，一般不会杀戮其他家族的人，除了黑暗公会，黑暗公会的人就是一群杀人犯，如果确认是黑暗公会的，陈林剑是绝对不会留手的。

    那三个白银级的高手面面相觑，他们是怎么也不敢说出他们是神圣世家的人，如果追究起来，将会给主家带来极大的麻烦！那三个白银高手什么也不说，带着人就往外冲。

    “既然你们不自曝名号，那就别怪我不客气了！”陈林剑见他们沉默不吭，便认定了他们肯定是黑暗公会的人，喝道，“杀了他们！”

    如果是其他世家的人，陈林剑一般是不会下狠手的，但如果是黑暗公会的，那就不能留手了！

    陈林剑手下一拥而上，双方发生了激烈的拼斗，刀光剑影，激烈的打斗之后，那三个白银级的高手一个死了，两个跑掉了，那两个跑掉的也身受重伤。

    知道这个消息之后，沈越差点抓狂，他安排了三个白银级的高手想要对付聂离的，却没想到被陈林剑给破坏了。他并不知道的是，是聂离给陈林剑提供了消息，陈林剑才出的手。

    “看来只能由我自己来了！”沈越心头阴沉，他带了六个人，好歹也有三个青铜一星和三个青铜二星。上次之所以在聂离手上吃亏，是因为不知道聂离身上居然穿了一整套青铜套装，如果一开始就对着聂离脑袋之类的地方打，不信聂离能躲得过！

    看到沈越神色阴沉的样子，聂离知道这家伙肯定又在计划着什么阴谋了。

    片刻之后，陈林剑带着五个白银高手回来。

    “陈少，那三个到底是什么人？”旁边陈林剑的一个朋友问道。

    “据我估计，应该是黑暗公会的人！”陈林剑道。

    “原来是黑暗公会的人，死了也活该！”

    听到他们的议论，沈越神情抽搐，陈林剑误以为他的那三个手下是黑暗公会的，才下的狠手，不然肯定赶走就算了。可是他又不能说什么，总不能告诉其他人那三个是神圣世家派来的？

    白白死了一个手下，另外两个也不知道跑哪里去了，就算有再多的苦水，沈越也只能往肚子里咽。

    聂离这混蛋！

    知道陈林剑很看重聂离，聂离在这个群体里面的地位也开始有所上升，陈林剑的一些朋友也开始陆续找聂离聊天。

    “我叫呼延兰若，是陈少的朋友，来自呼延世家。”呼延兰若微微一笑道，她十六七岁的样子，身材热辣性感之极，尤其是胸前的玉峰，简直霸气无比，那白色的丝裙根本遮掩不住那深深的沟壑，走路的时候微微颤动。她眼波流转，流露出一丝妩媚之意。

    这个女人绝对是个尤物啊！

    呼延世家虽然不是三大巅峰世家，但也是豪门世家中比较强盛的一个。

    “你好，我叫聂离！”聂离看了一眼呼延兰若，平声说道，并没有被美色所诱惑。他对这个呼延兰若有点印象，呼延兰若天赋也非常高，现在已经是白银三星级别了，几年之后呼延兰若成为了呼延世家的代家主。

    如果有人认为呼延兰若是一个娇滴滴的柔弱少女，那就大错特错了，能够成为一个世家的高层，哪怕只是一个代家主，没点手段是根本不可能的。

    呼延兰若有点意外，聂离居然对她的美貌不为所动，到了聂离这个年纪，对男女之事已经有了解了，很多男孩在她面前往往脸颊粉红，连路都走不动了，偏偏聂离却镇定自若的样子。

    还有一些男孩往往会盯着她的胸臀，充满色欲，而聂离虽然直视她，眼神却非常清明，对她那充满诱惑的身材视而不见。

    呼延兰若对聂离这个少年，有了几分亲切的好感。

    “我比你大几岁，以后你就叫我兰若姐吧。”呼延兰若笑眯眯地道。

    “叫你姐姐吗……”聂离有些为难的样子，如果呼延兰若知道他真正的年龄，不知道会是什么样的反应。

    “怎么，不行吗？”呼延兰若娇笑了一声道。

    聂离旁边的叶紫芸对呼延兰若一直都没什么好感，听到呼延兰若的娇笑，有点不耐烦地撇过头去。

    叶紫芸虽然没有呼延兰若那么性感，但身上透出来的优雅气质却不是呼延兰若能够比拟的，而且再过几年，叶紫芸比呼延兰若要动人得多。叶紫芸已经把聂离的眼光提得很高了，所以就算呼延兰若这样的美女站在自己面前，聂离也是目不斜视。

    呼延兰若眨眨眼，她对聂离还是颇有一些兴趣的。

    看到聂离身边站着个娇俏动人的叶紫芸，又跟热辣性感的呼延兰若谈笑风生，引起了几个男人的不爽。

    一个男的朝他们走了过来，身材颀长高瘦，穿着白色长袍，颇有一种翩翩贵公子的感觉，不过他皮肤略显苍白，脚步虚浮。他叫楚原，也是一个豪门世家子弟。

    他的目光在叶紫芸的身上扫过，闪过一丝贪婪的目光，虽然年纪尚小，但叶紫芸已经渐渐展现出了祸水的潜质，未来必定是一个倾国倾城的大美女。

    可惜他明白，叶紫芸身份尊贵，根本不是他能够触及的！

    相比之下，呼延兰若的身份跟他相差不多，如果追到手对他在家族里的地位将是非常有帮助的，呼延兰若那火辣的身材，让他更是心头灼热。

    “你们在聊些什么，我可以加入吗？”楚原微笑着说道，看向聂离的目光中闪过一丝轻蔑，据他得到的消息，聂离是一个小家族子弟，而且连青铜一星都还没到。而且聂离得罪了神圣世家，虽然神圣世家暂时没有对付聂离，但聂离以为能够一直这么嚣张下去么？未免也太小看神圣世家了！

    “我们正在探讨铭纹。”呼延兰若随便找了个借口，流露出一丝厌恶和不耐烦的神色，她并不喜欢楚原，不过楚原身后的楚氏家族在光辉之城也是极有地位的，她也只能维持表面的和睦。

    “铭纹我最擅长了，兰若如果有不解的地方，可以来找我。我在铭纹上的研究，怎么也比一个十三岁的孩子要精通很多！”楚原哈哈一笑道，脸上闪过一丝傲然之色。

    叶紫芸心里却有几分不以为然，楚原对铭纹再怎么精通，能比得过她的薛姨吗？然而就连薛姨都亲口承认，聂离是一个了不得的铭纹大师！

    大言不惭，呼延兰若心中嗤笑了一声，她之所以会对聂离产生那么一些兴趣，是因为聂离一眼便看出了赤焰炎爆的出处，如果不是对铭纹极其精通，怎么可能知道赤焰炎爆来自雷火圣典？绝大部分人恐怕连雷火圣典都没看过吧，这已经不是纯粹的运气可以解释了。

    “我看倒未必，很多时候年龄未必能代表什么，总会有很多人打破年龄的界限，就是我们口中俗称的天才。”呼延兰若略带媚意的目光扫过聂离。

    呼延兰若觉得聂离是一个天才？楚原轻蔑一笑，说叶紫芸是一个天才他并不否认，年纪轻轻已经突破到了青铜一星，而聂离，只有红色灵魂海，且灵魂力低得离谱，这样的人都能称得上天才，那天才未免也太不值钱了吧？

    就算稍微懂得一些铭纹知识，那又能怎么样呢？光辉之城崇尚强者，只有强者才能得到其他人的敬重！

　　☆、第二十九章 一拳

    楚原嗤笑了一声，却并没有反驳呼延兰若的话，他的语气神态都说明了他的态度。

    聂离并没有任何表示，不管是呼延兰若的赞赏亦或是楚原的轻蔑，都无法在他的心中掀起一丝的波澜。重生回来，聂离完全不把楚原这种小人物放在眼里。因为楚原根本没有跟他对话的资格！

    “楚原，你这是什么态度？”呼延兰若秀眉微蹙。

    “我笑的是，不知道这小子给你们灌了什么迷魂汤，你们居然会认为他是天才！一个只有红色灵魂海的废柴，这一辈子能有什么成就？这种垃圾，也配与我们为伍？”楚原冷笑了一声道，他和沈越的哥哥沈飞关系不错，连带着，他看聂离也很不爽。

    “你太过分了！”叶紫芸秀眉紧蹙，为聂离不忿。虽然聂离这个人，有那么一点点令人讨厌，但不得不说，聂离是有真材实料的，只是聂离太低调了，很多人都不知道聂离的才华而已！

    聂离目光微寒，他没有把楚原放在眼里，所以懒得理会，但不意味着能够一直容忍一个跳梁小丑在自己面前跳脚。

    “楚原，你的天赋也不见得好到哪去，比聂离大了三岁，如今还只是青铜三星，居然也有脸说别人。”呼延若兰笑道，同年纪的很多世家子弟，都已经晋阶白银了，可楚原依然还停留在青铜三星境界。

    听到呼延兰若的话，楚原顿时有些难堪了，在同辈的几个人里，他天赋不是最烂的，但却是最不努力的，每天都花天酒地泡女人，修炼自然就不上心了，到现在还只是青铜三星而已。

    “那又如何，我至少是黄色灵魂海，只要我稍微努力一下，突破白银不是什么难事，而他，估计一辈子都无法达到青铜一星境界！”楚原依然毫不容情地打击聂离，聂离一直不说话，肯定是怕了，像聂离这种人，也只能凭着好看的相貌和花言巧语骗一骗人，哪有什么真材实料？

    红色灵魂海，那就是废渣啊！

    聂离锐利的目光扫向楚原，冷漠一笑道：“那我现在向你挑战，谁要是输了，在地上学狗叫爬三圈，如何？”

    听到聂离的话，叶紫芸顿时紧张地拉了拉聂离，聂离怎么了，居然要挑战楚原？聂离现在的修为可是连青铜一星都没到，而楚原已经是青铜三星了！这种等级的差距，犹如天堑鸿沟，是无法打破的。

    看到叶紫芸紧张的神情，聂离心中微微一暖，叶紫芸还是很关心自己的。

    倒是呼延兰若，微微愕然之后，目光中似有深意地看了一眼聂离，聂离并不像是冒失的人。

    楚原听到聂离的话，愣了一下，随即猖狂地大笑了起来：“我听到了什么？你居然要挑战我？哈哈，这是我听到的最好笑的笑话，一个青铜一星的，居然要挑战我！简直不自量力！”

    “聂离，不要冲动。”叶紫芸以为聂离是被激怒之后，不理智才决定挑战楚原。

    “我就算不用灵魂力，光凭肉身力量，也足以打得你满地找牙！”楚原狂妄地笑着，光是肉身力量，他也已经有青铜一星的实力了，“小子，你如果怕了现在把话收回来还来得及！”

    聂离活动了一下手指，只听手指关节处发出噼里啪啦的爆鸣声，他冷漠地看着楚原道：“如果每天都有像你这种垃圾在我眼前跳脚，那我还不得忙死！既然你这么不长眼，那我也就只能出手了，让你们长点教训，有些人你们得罪不起！”说话的时候，聂离的目光也在沈越等人身上扫过。

    楚原脸色阴沉了下来，恶狠狠地盯着聂离：“这是你自找的！”

    陈林剑也被惊动了，聂离虽然知识渊博，但论修为，毕竟连青铜一星都还没到，怎么可能打得过楚原？就像楚原说的，楚原就算不用灵魂力，也足以碾压聂离了！

    不过聂离并不像那种冒失的人，陈林剑心中不由得产生了几分好奇，他挥了挥手，周围旁观的人退出了一段距离。

    “放心吧，作为你的男人，要是连这点场面都搞不定，那还不如一头撞死算了！”看到叶紫芸紧张的神情，聂离在叶紫芸的旁边轻声笑说道。

    “你……”叶紫芸顿时脸颊绯红，跺了跺脚，聂离这个人实在太讨厌了，她只不过是朋友之间的关心而已，却没想到聂离居然这么油嘴滑舌，令她心中暗恼，干脆让聂离被楚原揍一顿算了。

    看到叶紫芸羞愤交加的样子，呼延兰若似笑非笑地看了一眼聂离，聂离并不是一个什么都不懂的木头嘛，貌似挺会讨女孩子欢心的。但从刚才开始，聂离对她态度冷淡，莫非本姑娘魅力不够不成！呼延兰若觉得，以她的魅力，将聂离这么一个小男孩迷得神魂颠倒还不是轻而易举的事情！她对聂离更加感兴趣了。

    周围的人纷纷退开，给聂离和楚原留出了两片空地。

    沈越看着这一幕，眼眸中闪烁着寒光，聂离居然敢挑战楚原，那简直是找死，他跟楚原聊过几次，如果有机会，楚原肯定会把聂离往死里打的！但是不知道为什么，看到聂离笃定的神情，他的心里隐隐有些不安。

    楚原会输吗？这是根本不可能的事情，要知道楚原的灵魂力可是达到了青铜三星！

    虽然灵魂力还只有88，力量也只有50左右，但聂离对灵魂力和力量有着深刻的理解。

    聂离的灵魂海运转了起来，将灵魂力加强到肉身，身上的肌肉缓缓地鼓胀颤动了起来，虽然聂离的肌肉凸起得并不是非常明显，但里面却蕴藏着爆炸性的力量。

    “我让你三招，免得你说我以大欺小！”楚原负手而立，傲然地看着聂离，目光中流露出一丝轻蔑。

    “好！”聂离突然加速，朝楚原突进，一个肘击朝着楚原的腹部轰出。

    “这种小孩子的拳路，你以为是过家家吗？”楚原嘲弄地笑道，看到聂离的肘部马上就要轰到自己腹部了，负手后掠，跟聂离的肘部保持着一定距离。

    在楚原看来，聂离的肘部根本顶不到他的身上，却见这时，聂离嘴角微微冷笑，楚原自负得过头了！只见他突然错身加速，变肘为拳，嘭的一声轰击在了楚原的腹部。楚原出身豪门，脚步虚浮，明显没有多少战斗经验，虽然达到了力量达到了青铜一星，明显是吃了很多丹药才修炼上来的。聂离随便用点战斗时的小伎俩，楚原就招架不住了。

    这种级别的，玩死你还不简单？

    亏我还准备了这么多后手，完全用不上嘛！

    轰击在楚原腹部的时候，聂离手臂上的肌肉猛地紧绷凸起，可见聂离这一个拳头爆发出的力量有多恐怖。

    楚原那志得意满的神情，顿时僵在了脸上，他捂着腹部就像是虾米一样弓缩了起来，嘭的一声倒在地上，身体不停地抽搐，还发出阵阵干呕的声音，聂离这一个拳头简直要把他的肠子打吐出来！

    看到这一幕，周围围观的人们全都傻了眼。

    楚原一个青铜三星的妖灵师，光是肉身力量也有青铜一星级别了，居然会被聂离一个拳头轰趴在地上？

    楚原太轻敌了？才被聂离趁虚而入？

    “不对，单以肉身力量而言，聂离就算一拳击中了楚原的腹部，估计也无法对楚原造成任何实质性的伤害，力量差距太悬殊了。可是这是怎么回事？楚原居然被一拳轰趴了？”

    此时所有人都明白过来，聂离应该是隐藏了实力，聂离的肉身力量恐怕至少已经是青铜一星级别了吧？

    他们并不知道的是，聂离并没有达到青铜一星境界，但是他对力量的掌控并不是普通人所能想象的，他在使用拳头的时候，将力量全部集中在了拳头，而且攻击的部位是楚原腰腹间最脆弱的部位，一击命中没有把楚原给打残已经是手下留情了。

    在力量的使用方面，聂离绝对是一个大师，别说楚原只有青铜一星的肉身，就算是青铜五星甚至白银级，被现在的聂离一拳命中要害恐怕也要满地打滚！

    只懂得凭借力量强弱以硬碰硬的人，在聂离看来，就跟原始人没什么区别。

    叶紫芸清澈的眼眸中流露出深深的震惊，聂离一个拳头就把楚原给轰趴在地上了，在少女的心中引起的波澜可想而知。聂离连青铜一星都没到啊，聂离究竟是怎么做到的？叶紫芸这才发现，一直以来她都小看了聂离的实力。

    呼延若兰饶有意味地看着聂离，聂离展现出来的实力确实令她下了一跳，她对聂离的兴趣越来越浓厚了。

    “有点意思。”陈林剑饶有兴致地打量着聂离。

    楚原在地上抽搐了很久，迟迟没有爬起来，身为一个世家贵公子，他何曾被人打得这么惨过，他以为他的实力凌驾于聂离之上，完全可以蔑视聂离，还说了让聂离三招，却没想到一招之后，他就倒在地上爬不起来了。

    整个肠子翻江倒海，这是一种难以想象的痛苦，如果不是强忍着，恐怕楚原都已经昏过去了。

    只见这时候，聂离看着地上的楚原，一脸无害地问道：“你说了让我三招的，现在已经一招了，还有两招！”

    听到聂离的话，强忍着痛苦想要站起来的楚原眼前阵阵发黑，他吗的还有没有人性啊，刚才那一招，已经要了他半条命，聂离居然还要让他再让两招！

　　☆、第三十章 灵魂力的较量

    听到聂离的话，围观的陈林剑等人不禁哑然失笑。

    如果楚原从一开始就正视聂离这个对手，也不会像现在这么惨，结果楚原自负得双手背在后面要让聂离三招，结果还没一招就被揍趴在地上了，装逼装成了傻逼，这是血淋淋的教训啊。

    叶紫芸看了看聂离那一脸无害的表情，不禁莞尔一笑，聂离真是太坏了！

    半晌之后楚原终于爬了起来，他脸色铁青，脸上的肌肉不时地阵阵抽搐，可见他还在强忍着痛楚，周围那些人的笑声在楚原听来尤其刺耳，他的眼眸中闪烁森冷的杀意：“这是你自找的，我要杀了你！”

    楚原豁然跃起，一个鞭腿朝聂离踢了过来，到了白银级收服妖灵之后，才能修炼武技，不过楚原身为世家子弟，还是学习了一些武技的皮毛的，这个鞭腿就是从楚氏家族中的风旋腿中脱胎而来的。

    楚原的鞭腿带来呼啸的风声。

    聂离自然不可能用肉身力量跟楚原对抗，他身体微微一侧，楚原的鞭腿呼啸着从他脸颊旁边擦过，一个高抬腿朝楚原的下巴踢去。

    虽然聂离的力量不如楚原，但施展武技招式时的动作，以及格斗时机的把握，都比楚原要精准得多，而且攻击的都是视线的死角。

    看到这一幕，陈林剑眉头微微一挑，聂离这小子还真是个妖孽，还才十三岁，就已经懂得如此之多的铭纹知识，同时对武技也非常精通了。聂离的攻击招式虽然看似简单，但实则十分凌厉霸道，假如他处在楚原的位置，一时间恐怕也反应不及，难以想象如果聂离修炼到白银级，融合了妖灵之后实力将会强悍到何种程度。

    楚原感觉眼前突然失去了目标，心中凛然一惊，下一刻，他感觉下巴处一阵剧痛，整个人倒飞出去五六米重重地摔落在了地上。

    周围死一般的安静，连一根针掉在地上都能听得见。

    “怎么回事？”

    之前聂离一个肘击把楚原轰趴在地上，所有人都觉得楚原太轻敌了，以至于被聂离偷袭得手，如果楚原认真起来，聂离肯定不是楚原的对手。但是，出乎所有人意料的是，楚原主动攻击，聂离照样也只是用一招就把楚原轰趴在了地上。

    如果第一次，还能用运气来解释，那接连两次，还仅仅只是运气那么简单吗？

    所有人都震惊莫名地看着眼前这个眉目之间还略显稚嫩的少年，聂离身上透出来的凌厉、霸道的气息，根本不像一个十三岁的少年。

    呼延若兰看着聂离的背影，那明媚的眼眸中异彩涟涟。

    “看来姐姐还是小看你了呢！”呼延若兰娇艳动人的红唇微微开合，有一种说不出的性感。

    聂离的身上，有太多的秘密等待着发掘。

    叶紫芸也惊讶了一番，但随即便释然了，聂离传授她的九转冰凰诀，比她见过的任何一种功法都要强大得多，聂离自己肯定也修炼了更加强大的功法，能够越级挑战应该也不是很难。

    看到楚原被击飞，沈越紧紧地握着拳头，指甲几乎要刺进肉里，聂离比他想象得要难对付得多！

    接连两次被轰趴在地上，楚原感觉到了深深的羞辱，他可是青铜三星妖灵师，单纯的身体力量也有青铜一星级别了，而聂离，却连青铜一星都没有到！

    他能够感觉到，聂离的力量并不强大，比他要弱小得多！

    可是，他就是败了，败得那么莫名其妙，败得那么耻辱！

    楚原死死地盯着聂离，双目血红，灵魂海激烈地翻滚了起来，灵魂力汹涌澎湃，透体而出。

    在没有融合妖灵之前，灵魂力没有什么实质性的攻击手段，只能用催动灵魂力轰击对方的灵魂海。

    楚原的灵魂力达到了376，距离青铜四星也不远了。如果强制将所有的灵魂力轰入对方的灵魂海，很可能会将对方的灵魂海撑爆。如果灵魂海被撑爆，那这辈子就跟妖灵师绝缘了！没有灵魂海是无法修炼灵魂力的！

    光辉之城时刻面临着妖兽的威胁，所以妖灵师们之间还是比较团结的，一般不会自相残杀，就算决斗也不会做得那么绝！

    但是此时的楚原，才不会管这么多！

    “去死吧！”楚原目露凶光，流露出狰狞的笑容，灵魂力宛如潮水一般，轰向聂离的灵魂海。

    “楚原，住手！”呼延兰若颤然动容，娇叱一声，楚原这是准备下狠手啊，一旦聂离的灵魂海被撑爆，那聂离就成废人了！

    叶紫芸也是脸色发白，虽然她嘴上说宁愿让聂离被扁一顿，但聂离真正遇到危险了，她还是非常关心的，虽然这仅仅只是朋友之间的关心。

    以楚原的灵魂力强度，必然可以轻易地碾压聂离！

    陈林剑定定地看着聂离，接下来聂离会怎么做？毕竟聂离是主动挑战楚原的，总归有点后手吧？

    周围的人们全都屏住了呼吸，死死地盯着聂离。

    感觉到澎湃汹涌而来的灵魂力，聂离的眼眸中闪过一道寒光，之前他以弱胜强，用以点破面的方式，击溃了沈越的灵魂力，那是因为沈越的灵魂力只强过自己两倍，对面的楚原，灵魂力是自己的四倍以上，恐怕用以点破面也不行。

    青铜三星妖灵师，对灵魂力的掌控也不是沈越能够比拟的。

    “既然你想撑爆我的灵魂海，那就来吧！”聂离冷哼了一声，机遇和危机永远都是并存的。

    感觉到聂离的灵魂力毫无抵抗就溃退了，楚原心中得意的冷笑，我倒要看看，你还有什么手段，受死吧！楚原的灵魂力畅通无阻地轰进了聂离的灵魂海。

    嘶！聂离倒抽了一口冷气，那汹涌的灵魂力在他的灵魂海中肆虐，几乎要将他的灵魂海撑爆！

    虽然聂离有着前世种种的经验，但毕竟还才刚刚开始修炼灵魂力而已，所以灵魂海还很小，无法突然承受如此之多的灵魂力，灵魂海绽开了丝丝裂痕。

    阵阵剧痛令聂离脸色发白，灵魂海碎裂的痛苦，不是普通人能够承受的。

    聂离不停地默念着天道神诀的口诀，催动灵魂力修复那一道道裂痕，避免灵魂海爆掉。

    看到聂离脸色苍白，豆大的汗珠一滴滴地落下，楚原心中狂喜，灵魂力就是聂离的弱点，聂离的灵魂力太弱小了！他疯狂地催动灵魂海，将灵魂力一波一波地轰入聂离的灵魂海中！

    爆吧！

    只要聂离的灵魂海爆掉，那聂离就真成废人了！

    一波一波的灵魂力冲入聂离的灵魂海，在这灵魂力的冲击之下，聂离的灵魂海一点一点地涨大，每涨大几分，聂离就要承受难以想象的痛苦。每次感觉灵魂海就要爆掉了，但随着天道神诀的运转，聂离的灵魂海还是勉强地支撑了下来。

    不断地碎出一道道裂痕，不断地修复。

    在这种恐怖的折磨之下，聂离的灵魂力宛如溪流一般，汇聚到一起，渐渐增强。

    “怎么回事？”楚原皱了一下眉头，每次他的灵魂力几乎要把聂离的灵魂海撑爆了，但聂离硬是强撑了下来，他不得不催动更多的灵魂力，继续轰入聂离的灵魂海。

    还差一点点，还差一点点……

    可是，楚原渐渐发现，他的灵魂力慢慢临近枯竭了，聂离的灵魂海却还是没有爆掉。

    怎么会这样？

    为什么承受了他所有的灵魂力，聂离的灵魂海还是没有爆？

    聂离依然承受着强烈的痛楚，但他的眼神却是慢慢地清明了起来，因为随着灵魂海的扩张和增强，那种剧烈的痛楚稍稍地缓解了一些。

    灵魂力是一种神秘的力量，无影无形，但开始修炼之后，便能确确实实地感受到它的存在。

    传说灵魂力是神的赐予！

    拥有强大的灵魂力，便能突破人体极限，踏向至强之路。

    每一个人的体内都会有一个灵魂海，处于脑海深处，随着灵魂力的修炼，灵魂海便会越来越庞大。

    当灵魂力远远超出灵魂海的容量，灵魂海很容易会被挤爆。

    但是这也是一个契机，楚原的灵魂力非但没有将聂离的灵魂海挤爆，反而帮聂离扩张了灵魂海，在容纳了大量灵魂力之后，聂离的灵魂海涨大了三成有余。

    “既然来了，就别想走了！”聂离眼眸中绽放出道道神光，灵魂海慢慢封闭。

    “不好！”楚原感觉到灵魂力被撕扯，吓得脸色发白，赶紧把灵魂力抽离。

    这个家伙到底是一个什么妖孽！妖灵师们一般要到白银甚至黄金级以上，才能学会封闭灵魂海的技巧，到那时候他们的灵魂海就能容纳妖灵了，可聂离连青铜都没到，居然已经知道该如何封闭灵魂海了！

    一旦聂离封闭灵魂海，也就意味着楚原的灵魂力被关在聂离的灵魂海里再也出不来了，到时候聂离可以一点一点地把楚原的灵魂力吸收纳为己用！

    辛辛苦苦修炼的灵魂力却变成了别人的东西，难怪楚原被吓得魂飞魄散。

    ~~兄弟姐妹们，新书需要大家的支持！！！

　　☆、第三十一章 雪樱妖灵（三更求推荐！！）

    楚原疯狂地将灵魂力抽离，可是聂离关闭灵魂海的速度非常快，楚原只抽离出来一半左右。

    楚原感觉到自己的灵魂力被重重地撕扯了一下，裂成了两半，其中一半永远地留在了聂离的灵魂海中。他脸色发白，脚步虚浮，差点跌倒，灵魂力被撕扯令他受了严重的伤，整个人力气像是被抽干了，嘴角溢出一丝鲜血。

    看到这一幕，周围那些人们面面相觑。

    灵魂力方面的交锋，外人是很难看得清楚的，他们并不知道楚原的灵魂力有一半永远地留在聂离的灵魂海中，只看到楚原那痛苦、惶恐的表情，相反聂离却是精神熠熠，也就是说，刚才的交手，楚原明显处于劣势。

    令他们想不通的是，聂离的灵魂力明明连青铜一星都不到，而楚原已经是青铜三星妖灵师了！

    为什么吃亏的反倒是楚原？

    聂离感觉到灵魂海中澎湃的灵魂力，他眼眸中光芒闪烁，这些灵魂力跟他自身的融合度还不是很高，但还是被聂离融合了一部分，灵魂海绽放出耀眼的青光，越来越炽盛。

    聂离感觉到，他距离青铜一星已经越来越近了，此时如果测试他的灵魂力，恐怕至少已经达到了95以上。

    灵魂海中，那道晋阶青铜一星的壁障正在绽开一丝丝的裂痕，马上就要破裂了。

    灵魂力继续攀升融合。

    轰！

    聂离感觉到脑中一声轰鸣，灵魂海中一道波纹绽开，隐隐传来阵阵隐约的龙吟之声。那隐藏在灵魂海中的东西似乎变得更加强大了。

    青铜一星了！

    聂离眼中神光一闪而过，不知道那隐藏在灵魂海中的是什么东西，前世他修炼的时候，没有察觉自己的灵魂海里隐藏着什么东西，这一世的灵魂海似乎有点不同的，莫非是跟时空妖灵之书有关？

    修为有了突破，聂离虽然有了前世的经历，但心情还是有些激动振奋，这意味着他在修炼一途上迈开了重要的一步，已经走上了一条跟前世截然不同的命运之路！

    楚原的灵魂力只被聂离炼化了一部分，再花一些时间他就能将这些灵魂力全部炼化为己用，等全部炼化完毕，说不定聂离就能冲击青铜二星了！

    如果沈秀知道聂离的修为提升得这么快，不知道会作何感想？

    “楚原居然落败了？”

    “没想到会是这样的结果！”

    “如果没有反制的手段，聂离恐怕也不敢越级挑战楚原吧！我还以为聂离是狂傲得没边了，没想到他确实有这样的实力！”

    众人震惊地议论。

    这样的结果，不管叶紫芸、陈林剑、呼延兰若还是沈越，都不禁动容。

    “看来我还是太小看了他！”陈林剑喃喃地说着，越三级挑战，这绝对是一些超级天才才能办到的事情，聂离真的只有红色灵魂海？他有点不太相信，如果此时有人说聂离是罕见之极的蓝色灵魂海，也比红色灵魂海要可信得多。

    叶紫芸眼眸中闪烁着惊喜之色，虽然她并没有喜欢上聂离，对聂离老是对她油腔滑调很是忿忿，不过这并不妨碍她是关心聂离的，聂离挑战楚原，她跟着紧张了一下，没想到聂离居然赢了，这着实出乎了她的意料。

    沈越死死地盯着聂离的背影，咬牙切齿，一直以来他都以为聂离之所以能赢他全凭侥幸，现在才发现，原来聂离一直在耍他！怪不得那一次，他三个青铜二星的手下围攻聂离，却没有伤到聂离分毫，不单单是聂离穿了青铜战甲，还因为聂离的远远超过了青铜二星，聂离那天挨打都是装出来的！想到自己被那么多人冤枉，一种愤懑之气溢满胸腔，简直要炸出来一般。

    聂离这奸诈卑鄙的家伙！

    呼延兰若那高耸的胸脯剧烈地起伏着，青铜一星都没到居然能越级挑战青铜三星的强者，聂离实在给了她太大了惊喜，聂离身上，到底还有多少秘密？

    “姐姐得找时间扒开看看，看你到底还藏了些什么！”呼延兰若粉颊微红，眼眸中闪过一丝娇媚的春意。

    此时跟聂离对敌的楚原，大汗淋漓，大口大口地喘息着，灵魂力损伤这么严重，对他实力的影响还是相当强的，他至少要花半年以上才能恢复过来。

    “今天的事情，绝对不会这么结束的！”楚原仇恨地盯着聂离。

    “随时奉陪！”聂离眉毛一挑，他压根没有把楚原放在眼里。重生回来，聂离有着更大的目标，根本不曾把这些人当成自己的对手。楚原受了伤，想要恢复过来恐怕就要几个月甚至更久，几个月之后楚原就会发现，他已经要仰望聂离了。

    展翅高飞的雄鹰，会把地面的一缕扬尘放在眼里吗？

    楚原转过身，显得有几分狼狈踉跄。

    聂离和楚原之间的对决，成为了众人议论的焦点和话题，谁也没有再因为聂离连青铜一星都没有达到而小看聂离。

    他们并不知道，经过刚才的对决，聂离已经晋阶了青铜一星！

    达到青铜一星之后，聂离的实力又提升了数成不止！此时的聂离，若是真正打起来，绝对不逊色于他们任何一个人。

    经过了这么一个小插曲，队伍继续顺着狭窄崎岖的山路行进着。

    “小弟弟，你真是让姐姐惊讶，我看你昨天晚上一个人在角落里扎帐篷，不如今天晚上你把帐篷扎在姐姐旁边，我们探讨探讨修炼如何？”呼延若兰走到聂离跟前，跟聂离距离只有咫尺之遥。

    低头看去，呼延兰若那高耸的玉峰几乎要贴到聂离身上了，隐约可以看到那一对丰硕和深深的沟壑，尤其是那凸起的两点，更是撩人。

    鼻尖隐约传来那阵阵兰花的幽香，不得不说，呼延若兰还是相当妩媚动人的。

    前世聂离是一个平凡的小子，根本不会有什么女孩子垂青，直到后来光辉之城破灭，才有机会接触到叶紫芸，拥有了心目中的女神，没想到这一世先是认识了肖凝儿，紧接着呼延若兰又来主动诱惑，桃花运似乎太多了点。

    只可惜，聂离已经不是前世那个平凡的小子了，他是不会轻易被美色诱惑的，在他的心里，只有叶紫芸一人。

    是叶紫芸与前世那个平凡的聂离相爱，令聂离的整个人生发生了蜕变，后来叶紫芸又带着遗憾离开了人世，聂离重生回来最重要的目的之一，就是守护叶紫芸！

    呼延兰若以为凭美色就能诱惑住聂离，那确实是把聂离想得太简单了。

    看到呼延兰若用性感的身材诱惑聂离，叶紫芸撅了撅嘴，她很不喜欢呼延兰若这个女人，因为呼延兰若太妖媚了，让她很看不惯，她看了看聂离，呼延兰若这样诱惑这小子，估计这小子一定会屁颠屁颠地凑上去吧。管他呢，反正不管我的事，叶紫芸转身想道。

    “多谢兰若姑娘的美意，兰若姑娘都已经是白银级了，恐怕我也没什么可以跟兰若姑娘探讨的，还是算了吧！”聂离淡淡地拒绝说道。

    叶紫芸脚步顿了一下，讶然地看了一眼聂离，她完全没想到聂离居然拒绝了。

    呼延兰若漂亮的美眸中也写满了不可思议，虽然她并没有跟任何男人上过床，但她更清楚地明白自己那傲人的资本，经常会把那些男人耍得团团转、不能自己，又让对方吃不到。在她看来，诱惑聂离这么个小男孩还不是手到擒来的事情，却没想到，从刚开始接触以来，聂离的眼神就是清明的，并且果断干脆地拒绝了她的请求。

    呼延若兰不禁羞愤交加，她眼瞳突然变得细长，发出阵阵魅惑的光芒，声音更加软糯，娇羞地说道：“聂离弟弟难道不想跟姐姐亲近一番吗？”

    聂离的瞳孔微微收缩，一阵阵幽香传入鼻尖，眼前的呼延兰若皮肤发出润泽的光芒，那高耸的玉峰、翘挺的臀部，无一处不充满了诱惑的味道，恐怕任何一个男人看到这一幕，都会想要把眼前这个性感诱惑的女人压在身下狠狠地蹂躏一番。

    呼延若兰虽然跟聂离保持着一步之遥，但聂离的脑海中却出现了种种幻象，呼延兰若的胸部紧紧地贴在聂离的胸膛上，那柔软滑腻的触感，仿佛真的一般。呼延兰若得意地抱着胸，饶有兴致地看着聂离，中了我的魅惑之术，看你还怎么装！

    呼延兰若觉得，聂离之所以拒绝她不过是为了在叶紫芸面前表现罢了，聂离的内心肯定是好色的，只要她稍微施展一下魅惑之术，聂离还不得乖乖地倒贴上来？

    聂离心中一动，眼眸中闪过一道神光，瞳孔瞬间变得清明了起来，幻象破除。

    一个小小的魅惑之术，想要控制聂离，未免也太小看聂离了，魅惑之术只能对付那些心神不够坚定的人，聂离两世为人，心境早已坚若磐石，又岂会那么容易被诱惑？

    “雪樱妖灵，没想到兰若姑娘居然拥有这么稀罕的妖灵！”聂离饶有意味地看着呼延兰若。

    呼延兰若如遭雷击地瞪着聂离。

　　☆、第三十二章 遗迹（四更爆发求推荐！！）

    这究竟是一个什么样的妖孽啊！

    呼延兰若如今已经是白银二星妖灵师了，她的灵魂海融合的是雪樱妖灵，这是圣祖山脉深处一种非常强大稀有的植物妖灵，会施展强大的魅惑妖术。各种各样的生灵都会不由自主地靠近雪樱妖灵，然后被其吞噬。融合了雪樱妖灵的呼延兰若，魅惑同等阶的妖灵师都是轻而易举的事情。

    只要呼延兰若稍微施加一些手段，就会有很多男性愿意成为她的护花使者，呼延兰若的魅惑之术向来是无往不利，但没想到，今天她却失败了！

    不但被看破魅惑之术，而且还被对方一眼看出了她的妖灵，对面这个小男孩未免也太妖孽了吧？雪樱妖灵可是她爷爷抓给她的一种非常珍惜稀罕的妖灵，一般人根本不曾听说过，更别说知道雪樱的能力和来历了。

    呼延兰若如遭雷击，半晌都说不出话来。

    问题的关键是，对方居然是一个青铜一星不到的小男孩！

    有两种人可以不受魅惑之术的影响，一种是心思纯净到没有一丝杂质，比如五岁以内的小孩子，另外一种是那些阅尽沧桑，对魅惑之术了若指掌的超级强者。

    聂离已经十三岁了，按理说对男女之事已经有了一些了解了，根本不可能做到像小孩子那般纯净，那就只能是第二种了。

    可是，这怎么可能？

    呼延兰若估计怎么也不会想到，对面这个男孩的躯壳里，居住着一个超级强者的灵魂。而且这个超级强者，甚至超越了传奇级。

    看到呼延若兰怔愕的神情，聂离淡淡一笑，径直离开，从呼延兰若身旁擦肩而过。

    “聂离，难道呼延兰若不漂亮么？”叶紫芸眨眨眼看着聂离，一脸好奇宝宝的样子。

    在那种诱惑之下，聂离居然拒绝了，聂离该不会有什么特殊的难言之隐吧？

    聂离笑吟吟地看着叶紫芸，道：“呼延兰若虽然很漂亮，但怎么比得上你呢？”

    听到聂离又满嘴跑火车了，叶紫芸跺了跺脚，道：“我可比不上呼延兰若，喜欢呼延兰若的人可多了去了！”叶紫芸可是知道，就连风雪家族里面，也有几个堂兄弟喜欢呼延兰若。

    聂离明白，叶紫芸指的是身材方面，叶紫芸的气质还有美貌，都远远地超过了呼延兰若，但是论身材，却比呼延兰若逊色了很多。聂离哑然失笑，笑眯眯地上下打量着叶紫芸，若是再过几年，叶紫芸的身材就不逊色于呼延兰若了，只有聂离知道，那时候的叶紫芸是多么的性感美丽。叶紫芸不会像呼延兰若那么肆意地张扬着性感诱惑，但是那种高贵典雅，却不是呼延兰若能够比拟的。

    看到聂离眼神中别样的意味，还有色眯眯的样子，叶紫芸撅了撅嘴，略微有些不满。聂离这个人做个朋友还是不错的，至于更进一步，她却从未想过。叶紫芸现在一心只想着修炼，她要成为像她爷爷一样的传奇妖灵师！

    聂离送了她九转冰凰诀，令她跟梦想更近了一步，所以在心底里，她对聂离是非常感激的。如果是别的男孩对她这么口花花，没个正形，恐怕她早就转头走掉了。

    呼延兰若回头看着聂离的背影，气哼哼地道：“我偏就不信了，连你这么个小毛孩都降服不了！”呼延兰若心里有点忿忿，难道她的魅力，比叶紫芸差那么多？

    呼延兰若转过头，指着聂离，对旁边的所有人大声说道：“聂离，总有一天，我会让你成为我的裙下之臣！本姑娘决定了，我要追求这小子，以后这小子是我的了，谁要动他先来问问本姑娘同不同意！谁要跟我抢，我就跟谁没完！”

    听到呼延兰若霸气的宣告，所有人都傻了眼，愣愣地看着呼延兰若。

    呼延兰若居然要倒追聂离？众人面色怪异地看了看聂离，又看了看呼延兰若。

    像呼延兰若这样的大美女，只要挥一挥手指，立马就会有很多男的像苍蝇一样围上来，可是呼延兰若居然倒追聂离，这也太诡异了。

    听到呼延兰若的话，聂离不禁哑然失笑。

    叶紫芸似笑非笑地看着聂离，聂离的桃花运还真不少呢，先是肖凝儿主动送早餐，紧接着又被呼延兰若倒追，真看不出来聂离居然这么有魅力。

    呼延兰若的宣告，一石激起千层浪，成为了大家的谈资，就连陈林剑也不由得为之惊讶。

    队伍一路行进着，穿过几座高山。

    “聂离，这是杏花糕，你要不要吃？”

    “聂离，你累不累，要不要我给你铺个垫子休息一下？”

    呼延兰若不时地像鬼魅一样出现在聂离的身边，时不时地凑过来，丰满的胸部不时地凑在聂离的手臂上，阵阵幽香萦绕。如果换做是其他男孩，被一个如此性感丰满的美女这么挑逗，恐怕早就按捺不住要把呼延兰若吃掉了。

    不过呼延兰若的勾引，对聂离来说，实在是一个香艳的烦恼。

    “我说，你能不能不要这么烦，去去去，该干什么干什么去！走远一点！”聂离摆了摆手，不耐烦地道。

    呼延兰若那漂亮的眼眸微微泛红，她何曾被人如此对待过？难道聂离是个瞎子吗？对她的美貌如此视而不见？呼延兰若越想越是不甘，越想越是气忿，把垫子狠狠地甩在了地上，扭头就走。

    “呼，终于清静了！”聂离松了一口气，这个麻烦的女人终于走了。

    不过没走几步，呼延兰若又转过头来：“聂离你渴不渴，我这里还有上好的杏花酿。”

    听到呼延兰若的话，聂离简直要崩溃了，这女人是牛皮膏药吗？怎么甩都甩不掉？

    “话说，你能不能不要这么无聊，你很闲吗？”聂离翻了个白眼。

    呼延兰若眨了眨眼，眼眸中闪过一丝狡黠道：“我发现我有点喜欢上你了，虽然你现在不喜欢我，但没关系啊，像我这样的美少女，谁不喜欢呢？我就当你现在眼瞎了，用不了多久你就会发现我是多么美丽可爱了！”

    “看上你才是眼瞎呢！”聂离吐出一口浊气，赶紧走掉。

    这女人简直没救了！

    当然聂离并不认为呼延兰若真的喜欢上自己了，呼延兰若估计也只是觉得好玩而已，用不了多久，她觉得不好玩了，自然就走了。

    聂离跑到了叶紫芸旁边，不管是前世还是今生，叶紫芸都是他的最爱啊。叶紫芸旁边几个女孩子笑眯眯地看着聂离，小声地交谈着什么。

    “这个人就是被呼延兰若倒追的那个吗？”

    “长相还挺清秀的呢？”

    “配呼延兰若应该是够了！”

    听到她们的话，聂离不禁满头大汗，这都哪跟哪啊。

    叶紫芸抬头看了一眼窘迫的聂离，淡淡说道：“你怎么没跟呼延兰若一起？”

    “紫芸，你知道的，我跟她完全没有任何关系啊！”聂离苦笑不迭，呼延兰若简直是个**烦啊，要是叶紫芸误会什么，那他就郁闷了。

    “这跟我有什么关系？”叶紫芸耸耸肩，转头离开，她的嘴角微微上翘，露出了一丝戏谑的笑容，看到聂离窘迫的样子，她觉得还是蛮有趣的。

    聂离张了张嘴，最后什么都没说出来，看着叶紫芸那娇俏的背影，心里郁闷，什么时候他才能像前世一样，把这个动人的美少女拥入怀中呢？路漫漫其修远兮！

    还是先提升实力吧，再过几年，光辉之城将会面临妖兽的威胁，就连叶紫芸的爷爷传奇妖灵师叶墨也战死了，聂离必须要在那之前达到传奇境界，这对他来说，也是一个极大的挑战，毕竟时间太短了。

    他必须用尽一切方法手段提升实力，包括这次前往古兰城遗迹也是！他一定要拿到那盏灵灯！

    接下来几天，聂离继续炼化吸收从楚原那里掠夺过来的灵魂力，但呼延兰若这女人太烦了，就连聂离修炼的时候，也寸步不离地守在聂离的身边，聂离只能选择性地把她无视。

    在崇山峻岭中穿行了两天，穿过一条条深邃的峡谷通道，远处山谷中的一处平原出现在了他们的视线之中。

    这是一片古城遗迹，占地方圆数百里，很多地方已经被茂密的树林所覆盖，只留下一些斑驳的墙体。废墟之中不时地传来阵阵妖兽的吼叫，那些黄金级以上的妖兽都已经离去，留在这片古城遗迹里面的，最多也就是青铜或者白银级的妖兽。

    这座黑暗年代之前的遗迹，依稀诉说着人类当年的辉煌。

    看到那些破碎的墙体，还有散落的骨骸，众人心中不由得闪过一丝苍凉落寞的感觉。如果有一天，光辉之城被妖兽们攻破，就会跟这座遗迹一样，只剩下遍地尸骨和断壁残垣。

    黑暗时代妖兽肆虐，毁灭了人类的所有帝国，只剩下一些幸存者还在与妖兽抗争着，但是人类的文明，有很多已经湮灭在了那次大灾难中。比如光辉之城，许多功法、武技、铭纹都是残缺的，如果探索这些远古残留的遗迹，很可能得到一些黑暗时代之前留下来的物品！

    聂离想要寻找的那盏灵灯，便是黑暗时代之前一位传奇妖灵师留下的强大物品！

　　☆、第三十三章 箭术

    在聂离等人来到这里之前，各个世家都已经探索了古兰城遗迹，可惜没什么太多的发现，之后就很少有人前来探索了。陈林剑不知道从哪里弄到了一张古兰城遗迹的地图，这才决定组团前来。

    “终于到古兰城遗迹了，我们有两条路可以选择，这是地图！”陈林剑把地图摊开，指着上面的一些线路说道。

    众人围着这张地图，议论着。

    “第一条线是从西门进，顺着城墙走，可以很快进入主城，不过这一路上能找到什么呢？我们当然要进入城池里面的民房，才能有所斩获！”陈林剑一个手下说道。

    “我同意他的看法！”

    “对啊，我们应该排查这片民房区！”众人纷纷附和。

    陈林剑沉默了片刻，抬头看向聂离，问道：“你怎么看？”

    众人有点意外，没想到陈林剑竟会在这种时候征求聂离的意见。

    叶紫芸清亮的眼睛看着聂离，呼延兰若也是目不转睛地盯着聂离。

    现在大家都已经很在意聂离的看法了。

    聂离摊摊手道：“如果你们来这里仅仅只是为了搜查这片民房，那就大错特错了，比我们先来的人肯定都已经搜索了这些民房，我们再搜索一遍恐怕也是一无所获，一般一个城池，最富有的是谁？难道是平民吗？当然不是，一座城池90%的财富都聚集在世家大族的手里！”

    “这片城池方圆数百里，这么多民房，很多地方已经被毁灭了，我们怎么知道哪一片是世家大族居住的地点？”沈越在旁边反驳道，凡是聂离的话，他都要反驳。

    “你接着说！”陈林剑饶有意味地看着聂离，他显然认同了聂离的推断。

    “想要找到世家大族聚居的地点其实非常简单，这幅地图哪里的建筑密度最为稀疏，哪里就是！一般世家大族都会有自己独立的院落！”聂离继续说道。

    众人的目光落在了地图上。

    “是这里！”呼延兰若惊喜地说道。

    “不错，应该是这里，这里的很多建筑都十分庞大！”

    陈林剑微微皱眉道：“这片区域已经有人搜索过了，虽然发现了一些好东西，但也不多！有人都已经把这片区域挖地三尺了，也没有找到密室之类的地方！”

    “我就说，你能想到的，别人都已经想到了！你以为光辉之城这么多世家大族都是吃素的不成！”沈越冷哼了一声道。

    聂离皱了一下眉头，盯着沈越道：“我说话的时候你能不能先闭嘴，既然你这么聪明，那就让你来说？”

    沈越正想反驳，却见陈林剑瞪了一眼沈越，冷哼了一声道：“闭嘴！”

    沈越张了张嘴，最后郁闷地闭上了嘴巴，他虽然是神圣世家的嫡系，但论地位是无法跟陈林剑相提并论的，借他十个胆子也不敢反驳陈林剑。

    “这片区域被搜索过了，也很正常，我们接着看地图，这片世家大族聚居区正好处在古兰城的中轴线，因为这里是古兰城戒备最森严，也是最安全的地方。”聂离指着世家大族后面的一片区域道，“这片区域应该是城主府的所在地！”

    沈越点了点头，聂离到目前为止的推断都是正确的，可是就连城主府，先来的那些人都已经搜索了，包括地底下，还是没有太多的发现。

    “我们继续看地图，距离城主府仅有几百米距离，有三片区域，知道这三片区域是干什么的吗？”聂离看向陈林剑问道。

    “这三片区域，有一处是校场，就是城主练兵的地方，有一处建造了密集的石头堡垒，里面空无一物，全都是用黑云石建造的，连凿都凿不开！另外一处不知道是干什么的，就在石头堡垒旁边，杂草树木丛生！”陈林剑道，他来到这里之前，已经将古兰城的地图了解得滚瓜烂熟了。

    听到陈林剑的话，聂离微微一笑，道：“跟我的判断差不多！”

    陈林剑眼睛一亮，道：“你的意思是，这三个地方很可疑？难道是那处石头堡垒？可是那里也搜索过了！”

    “那处石头堡垒应该是灾难来临时的避难所，妖兽来临的时候，他们肯定会进入这处石头堡垒躲避，里面说不定会有一些暗室藏匿宝物，靠近石头堡垒的这片空地，明显是陷阱区，是用来抵抗妖兽的，如果进入这里勘察，说不定怎么死的都不知道。而我觉得最可疑的地方，应该是这片校场！”聂离淡淡一笑道。

    “为什么最可疑的地方，反而是这片校场？”

    校场就是一片泥泞的空地，就是练兵的广场，有什么可疑的地方？

    “最不起眼的地方，往往是最安全的地方！更何况，这个城主居然把校场安排在城池的中轴线上，这应该就不简单了，校场下面很可能隐藏着非常重要的东西！”聂离指着地图道，“我们先到这附近，先搜搜看吧！”

    “嗯！就这么决定了！”陈林剑把地图合了起来，微微一笑道，既然确定了方向，他们可以省下不少时间，少走很多弯路。

    陈林剑的一干手下们看着聂离的目光中，都含着一丝丝的敬佩，此时已经没有任何人瞧不起聂离了，觉得聂离先选一件宝物也是理所当然的事情。

    呼延兰若抬着头，眼眸中闪烁着异彩，聂离严密的推理，令她很是钦服，她隐隐地感觉到聂离的不简单，否则一个青铜一星怎么可能无视她的魅惑之术？

    “我选的男人，必定是不简单的！”呼延兰若自豪地想道，虽然聂离完全地无视了她，但她还是认定了聂离。

    要是聂离知道呼延兰若的想法，肯定痛哭流涕了，好好的出什么风头啊！被这牛皮糖黏上以后恐怕甩都甩不掉了！

    叶紫芸抿嘴一笑，那动人的风情令聂离呆了呆，叶紫芸的一颦一笑，都有一种独特的熟悉的味道。

    看到聂离色授魂与的样子，呼延兰若都要抓狂了，她这么一个性感动人的美少女站在聂离的眼前，聂离就像是瞎了一眼，眼里就一个叶紫芸，简直太可恶了！聂离，我恨你！

    聂离才懒得管呼延兰若心里怎么想，他从背包里拿出弩箭，拿出紫岚草药剂，涂抹在箭矢上。

    “聂离，你在干什么？”呼延兰若和叶紫芸都疑惑地看着聂离。

    聂离耸耸肩，道：“没什么！”

    “好了，我们出发！”陈林剑高喝一声，队伍缓缓地朝古兰城行进，他们顺着城墙边缘走，选择的是相对比较快捷和安全的道路。如果按照原来的路行进，恐怕将会非常艰难，因为一些地形复杂的区域往往藏匿着很多妖兽。

    一声声妖兽的吼叫声从古兰城遗迹里面传来，除了妖兽之外，偶尔也会有一些人成群结队经过，他们都是来自光辉之城，前来探索古兰城遗迹的人。

    就在陈林剑、聂离等人深入古兰城的时候，一群人出现在了古兰城的入口处。

    这群人身穿黑袍，总共十五个人。

    “你确定那群小子都是贵族子弟？”领头的一个黑袍人扫了一眼旁边的几人问道，他身材高大，比旁人足足高出一个头。

    “是的，云华执事！”旁边一个黑袍人回应道。

    “很好！”云华执事露出狰狞的笑容，道，“把身份最高贵的三个人抓回去，跟那些世家贵族换取赎金，其他人全部干掉！”

    黑暗公会是光辉之城令人闻之色变的存在，经常绑架世家子弟换取赎金，他们就像是一群水蛭，生活在光辉之城的阴暗处，靠各种黑暗的手段聚敛钱财，给公会成员提供修炼资源。虽然光辉之城的几个世家大族几次联合起来想要打击黑暗公会，但每当他们想要清剿黑暗公会的时候，黑暗公会就像是凭空消失了一般。

    据说黑暗公会的总部藏匿在圣祖山脉一个非常隐秘的地方，那是一股非常强大可怕的力量，就连叶墨大人也无法将其彻底铲除。

    嗖嗖嗖，这些黑袍人纷纷朝古兰城深处掠去。

    古兰城遗迹里面。

    聂离等人一路艰难地行进着，废墟之中不时地掠起一只只巨大的苍臂巨猿，这些妖兽身高两米，粗壮的手臂就像是黑色铁柱一般，但动作极为灵活，而且基本都是白银级的。

    六只苍臂巨猿在断壁残垣中飞掠，远远地尾随着聂离等人。

    这些苍臂巨猿有着非常惊人的智慧，看到这边有三十多个人，便不敢过来了，只远远地跟着等待着机会。

    “这些苍臂巨猿真是讨厌得很！”陈林剑皱眉说道，虽然这些苍臂巨猿并不冲上来攻击，他们也拿苍臂巨猿没有办法，而且随着时间的推移，苍臂巨猿会越来越多，一旦尾随的苍臂巨猿数量多起来，便会对他们群起而攻之。

    就在这时，只听嗖的一声，一道寒芒从角落的阴影中划过。

    陈林剑等人很快看清楚了，那是一道箭矢，这道箭矢以非常刁钻的角度，穿过树枝之间的缝隙，朝其中一只苍臂巨猿激射而去。

    噗！

    那道箭矢将苍臂巨猿一击命中，那只苍臂巨猿哀号着从远处的高墙上跌落了下来，轰的一声砸起漫天的尘埃。那只苍臂巨猿在地上挣扎，却怎么也爬不起来。

    陈林剑见状，立即掠了上去，挥起利剑斩下，噗的一声，那只苍臂巨猿鲜血飞溅，死在了地上。

    众人惊愕万分地回头看了一眼，发现聂离正悠然地从阴影中走了出来。

　　☆、第三十四章 灵级妖兽（冲榜求推荐票！！）

    紫岚草的诸多作用中，有一个作用就是它对猿猴类的妖兽有强烈的毒性，一般白银级以内的猿猴类妖兽很难抵御紫岚草的药性。

    天下间一物降一物！

    聂离仅仅只是一道箭矢，便将一只苍臂巨猿射杀了？

    众人心中疑惑惊讶，面面相觑。

    只有呼延兰若和叶紫芸知道，聂离在箭矢的尖端涂抹了某种药剂。

    即便如此，能够如此轻松地射中苍臂巨猿，也是一件很了不得的事情。

    看到聂离用弩箭射杀了苍臂巨猿，陈林剑大声道：“所有人都把弓弩拿出来！”

    陈林剑的一众手下们纷纷拿出了弓弩，他们可以用弓弩围剿苍臂巨猿！

    沈越也拿出了弓弩，看着手中精致的弓弩，他心里有些不忿，凭什么聂离什么都比他强？自从聂离出现之后，他感觉到自己距离叶紫芸越来越远了，叶紫芸现在完全无视了他的存在，反倒对聂离另眼相看，这让他心里嫉妒得发狂。

    仅仅只是射杀苍臂巨猿而已，能是多么复杂的事情？

    沈越将箭矢安装在了轻弩上，猫着腰慢慢地走到了一处墙边，将弓弩对准远处的一只苍臂巨猿，他的神情格外地认真专注，把准星对准了那只苍臂巨猿。

    此时所有人的目光都聚焦在了墙边的沈越身上，屏住了呼吸。

    “苍臂巨猿这么大的目标，想要射中它也不是多难的事情嘛！”沈越扣动了扳机，就在他扣动扳机的时候，手不自觉地抖了一下。

    嗖，一道寒芒划破天空，片刻之后，夺的一声钉在了远处的树干上，距离远处那只苍臂巨猿起码还有五六米。

    沈越的脸抽搐了一下，脸色铁青格外难看。

    看到这一幕，所有人神情古怪，死死地憋着笑，如果他们都笑出声来，那沈越就真的没脸见人了。他们明白，沈越是想要跟聂离较劲，可是较劲可以，能不能不要这么搞笑啊？

    沈越几乎要抓狂了，他明明感觉到自己是可以射中的，为什么扣动扳机之后就射偏了？

    看到周围那些人强忍的笑意，沈越感觉丢人极了，隐约间，他似乎看到了叶紫芸眼中淡淡的笑意，那是一种轻视！吗的，我就不信了，沈越立即拿出第二道箭矢继续填装，手忙脚乱地填装好箭矢，立即对准远处的苍臂巨猿。

    嗖！

    那道箭矢在空中划过一道寒芒，但是片刻之后，就像是失去了力道一般，坠落在了地面上。

    沈越没有把箭矢填装好，所以箭矢才飞出那么一点距离就掉地上了。

    此时此刻，众人终于忍不住哈哈大笑。沈越技术根本不过关，非得学聂离射杀苍臂巨猿，结果变成了东施效颦，沈越这是来搞笑的吧？

    陈林剑强忍着笑意，走到沈越的旁边，拍了拍沈越的肩膀道：“沈越兄弟，还是算了吧，这东西你玩不来！”

    沈越的脸涨成了青紫色，众人大笑的声音在他听来，格外地刺耳。他愈发地痛恨聂离，是聂离让他在众人面前丢了这么大的脸！

    如果聂离知道沈越此刻的想法，肯定会觉得非常无辜，他可是什么都没有做！

    沈越拿着弓弩，收起来也不是，不收起来也不是，恨不得钻进地里。

    前世沈越非常高傲，对聂离极尽嘲弄，想到这里，聂离嘴角流露出一丝冷笑，淡淡地说道：“有些东西，不是我能做的，你就能做！”

    听到聂离的话，沈越心中的怒火顿时爆发了，他对着聂离大吼：“一切都是你的错，我要杀了你！”沈越脸上青筋暴露，举起手中的弓弩对准聂离，几近疯狂，身为神圣世家的嫡系，沈越的内心是非常高傲的，在聂离的刺激之下他简直已经失去了理智。

    啪的一声，陈林剑一掌把沈越手中的弓弩拍飞了出去，沉喝了一声：“够了！”

    抬头看到陈林剑一脸冷漠的神情，沈越失魂落魄，现在所有人都站在聂离这边，他愤懑地转头走去。

    众人看着沈越的背影，议论纷纷。

    “没想到沈越是这样的人！”

    “没有一点贵族的修养！”

    聂离目光冰冷，想到前世神圣世家弃城而逃，沈越的所作所为，像这种人、这种世家，即便是破灭了，聂离也一点都不会觉得可惜！

    叶紫芸看着沈越落寞的背影，走到聂离的身边，道：“聂离，沈越也挺可怜的。”

    听到叶紫芸的话，聂离皱着眉头，他没想到叶紫芸居然会同情沈越，叶紫芸就是心太软了，前世才会在沈越的百般恳求之下同意了婚约，结果两人还没结婚，沈越便跟随神圣世家弃城而逃了。

    这种人，有什么值得同情的。

    聂离心中气愤，瞪着叶紫芸，语气严厉地道：“他有什么值得可怜的？从今以后，你不要跟他有任何的接触，否则的话就不要来见我了，像这种卑鄙小人，死了也是活该！”

    听到聂离严厉的斥责，叶紫芸嘟了嘟嘴，你又不是我的男朋友，凭什么让我不要跟其他人接触，虽然心里这么想，但叶紫芸最终还是做了选择，以后不会再跟沈越接触了，否则的话，可能跟聂离连朋友都做不成了。隐隐地，她似乎是非常在意聂离的看法了，只是她有点不明白，聂离为什么会这么仇恨沈越，莫非两个人之间有不共戴天的仇恨不成？

    聂离长舒了一口气，刚才他是太激动了，以至于语气有点严厉，不过告诫一下叶紫芸也好。

    陈林剑的手下们纷纷用弩箭对付苍臂巨猿，可是他们发现，他们的弩箭根本奈何不了那些苍臂巨猿，那些苍臂巨猿虽然身体巨大，但是动作十分敏捷，发现箭矢之后立即就能躲避，以至于他们的弩箭纷纷落空。

    他们这才发现，聂离的箭术是多么高明。

    又发现聂离的一项能力之后，呼延兰若看向聂离的眼神都荡漾着春情，在聂离旁边的时候不时地做出各种撩人的姿势，展现着惊人的曲线，高耸的玉峰和深深的沟壑。

    聂离简直对这个女人无语了，简直随时随地都能发春，呼延兰若面对其他人的时候，都是一脸淡漠的样子，但对聂离，好像格外有兴趣。

    “聂离兄弟，接下来要多麻烦你了！”陈林剑感慨道，在场的所有人里面，也就聂离能够射杀苍臂巨猿。

    “嗯！”聂离微微颔首。

    聂离开始沿途清理苍臂巨猿，他的箭术精准到简直箭无虚发，前世他的箭术已经达到了登峰造极的地步，虽然现在修为才刚刚达到青铜一星，但是对付普通白银级的妖兽是绰绰有余了。

    对于聂离的箭术，众人简直是叹为观止。就算是白银级的强者，想要躲避聂离的箭矢恐怕也不是那么难的事情，不管苍臂巨猿怎么躲避，那箭矢都是如影随影，后发而至。

    不知道从什么时候开始，聂离已经成为了这个团队的核心人物之一。

    就在聂离等人慢慢向目的地方向靠近的时候，周围的苍臂巨猿突然多了起来，足有二十多只，它们对聂离等人虎视眈眈。

    吼！

    一声震耳欲聋的咆哮声响了起来，整个地面都剧烈地颤抖了起来。

    耳膜像是要被震破了一般，众人面面相觑。

    “是灵级的妖兽！”聂离骇然说道。

    一般妖兽跟人类一样，分为青铜、白银、黄金、黑金、传奇等几个等级，不过各个等级中，又有普通、灵级、王级妖兽，比如苍臂巨猿，普通苍臂巨猿是无法在脑海中诞生妖灵的，灵级的苍臂巨猿脑海中已经形成妖灵了，它们往往拥有不逊色于十几岁人类的智慧，实力也比普通苍臂巨猿要强大得多。至于王级的，它们脑海中的妖灵已经凝化液态，可以把肉身简单地变化出类人形态，实力非常恐怖。

    “什么实力？”陈林剑变色一变，惊声问道。

    “白银五星，距离黄金级只差一点点！”聂离道，从那只苍臂巨猿吼叫的声音，聂离便确认了对方的实力。

    聂离微微皱眉，同等级的妖兽往往比人类强那么一点，尤其是苍臂巨猿这种智慧较高的妖兽，是非常难对付的，这只灵级苍臂巨猿的实力可能跟一个黄金级强者实力相当。

    以聂离现在的实力，对付这样一只妖兽难度太大了。

    至于陈林剑的队伍，实力最强的也就是白银三星而已！

    白银五星的实力，陈林剑微微皱眉，没想到居然会在这里遇上灵级的苍臂巨猿，而且是白银五星的，恐怕会非常难对付。这周围还有很多普通苍臂巨猿虎视眈眈，如果真打起来，他们全部被灭都有可能！

    吼！

    远处的灵级苍臂巨猿掠上了高墙，站在墙上盯着聂离等人，目露凶芒。

    “走，跟我来！”聂离喝道，纵身掠进了旁边的丛林里。

    众人相视一眼，纷纷跟随在聂离的后面，躲进了丛林之中。

    那只灵级苍臂巨猿见状，暴怒地捶胸顿足，发出阵阵怒吼之声，一群普通苍臂巨猿像是听这只灵级猿猴的命令，朝聂离等人逃跑的方向包围了过来。

    进入茂密的灌木丛林，身材高大的苍臂巨猿活动起来就不是那么方便了。

    “结阵！”陈林剑怒喝了一声，一群白银级的强者迅速以周围粗壮的树木为依靠，结出一个圆阵，他们纷纷抽出了兵器。

    嗖嗖嗖！

    一只只苍臂巨猿冲了过来，聂离迅速地端起弩箭，一道道箭矢激射而出。

　　☆、第三十五章 祸水东引（求推荐！！）

    聂离的箭矢精准度极高，被箭矢射中的苍臂巨猿发出阵阵惨叫之声。

    紫芸草的毒素令它们无法抵挡，陈林剑等一众白银级的拎起手中的利剑，挥剑斩下。

    噗噗噗！

    鲜血激射，道道血柱将陈林剑等人浑身浸染成了鲜红色。

    聂离明白，这只是那只灵级苍臂巨猿对他们的试探而已，灵级猿猴类妖兽的智慧是非常惊人，战斗力也非常恐怖。

    心中隐隐有些不安，前世叶紫芸他们前来探索古兰城遗迹的时候并没有遇到灵级妖兽，聂离拼命地炼化着丹田处从楚原那里掠夺过来的灵魂力，如果能达到青铜二星，那就安全多了。

    “我们把它往那片堡垒方向引！”聂离沉喝道，那座堡垒防御措施比较严密，他们可以借此来对抗这只灵级苍臂巨猿。

    吼！

    那只灵级苍臂巨猿纵身狂奔而来，挥起粗壮的手臂，一巴掌朝陈林剑的一个手下扇去。

    嘭！

    那只苍臂巨猿拍在了那个人的腹部，那个人惨叫了一声，倒飞而出，重重地砸在一株大树上，狂吐鲜血坠落，眼看着就活不成了。

    陈林剑那个手下是白银二星的，这只灵级苍臂巨猿的攻击力实在太恐怖了，居然一巴掌拍死了一个白银二星的强者，这些人哪经历过这样的阵仗，一个个脸色惶恐失色。

    那只灵级苍臂巨猿干掉一个人之后并不急着攻击，只是在外面游荡着，虎视眈眈，随时准备突袭。

    “不行，这家伙实力太强了，而且它是苍臂巨猿族群的领导者，它的吼声会引来越来越多的苍臂巨猿！”聂离皱眉说道，“我们目标太大了，必须分散！”

    陈林剑微微皱眉，沉声道：“好，我们分成六队，在那片堡垒集合！”

    众人迅速地分散。

    呼延兰若和叶紫芸都跟聂离一起，另外还有两个随从和一个跟叶紫芸相熟的女孩。

    嗖嗖嗖，六队人马分别朝不同的方向狂奔而去。

    那只灵级苍臂巨猿正准备慢慢地一个一个将聂离等人猎杀，没想到聂离等人突然分成了六队，朝不同的方向狂奔，它顿了一下之后，朝聂离等人这边追了上来。

    聂离苦笑，运气不会这么差吧，他们这么多人分成了六队人马，那只灵级苍臂巨猿居然只盯着他们追上来！

    “你们先走，快！”聂离沉喝了一声，从空间戒指里拿出几瓶紫岚草制作而成的药剂。

    叶紫芸脚步顿了一下，看到聂离迎着那只灵级苍臂巨猿的背影，她的心突然被触动了一下。

    呼延兰若也是眼眶微红，在这种危险的时刻，聂离并不是想着自己逃跑，而是帮他们殿后，她的心中充满了感动。

    “快，别磨蹭！不用担心我，我自有办法！”聂离怒吼道，“你们分开跑，不然谁也活不了！”

    叶紫芸和呼延兰若咬了咬牙，眼眸中泪光闪烁，稍稍迟疑了一下，进入了丛林之中。

    吼！

    那只灵级苍臂巨猿挥起巨掌朝聂离拍了上来。

    眼看着那只灵级苍臂巨猿就要拍到自己身上了，聂离突然倒地一个翻滚。

    轰！

    那只灵级苍臂巨猿的巨掌拍在了聂离原先站立的位置，地面顿时绽开道道裂痕，碎石飞溅，噗噗，两道碎石刮在了聂离的手臂处，鲜血激射。

    嘭嘭嘭！

    那只灵级苍臂巨猿捶胸顿足，挥起手臂再次朝聂离砸了下来。

    聂离眉毛微挑，他明白苍臂巨猿的弱点在哪里，灵魂力透体而出，瞬间便感觉到这只灵级苍臂巨猿脑海中的妖灵，苍臂巨猿的灵魂力像是半球状的保护膜笼罩住它的脑袋。

    “给我破！”聂离怒喝了一声，所有的灵魂力凝成一束，朝这只灵级苍臂巨猿的脑袋狠狠地穿刺了进去。

    嘭！

    这只灵级苍臂巨猿脑海中的妖灵不停地震颤着，它的动作顿在了原地。

    聂离明白自己并不是这只灵级苍臂巨猿的对手，毕竟现在他还只是青铜二星而已，就算挥剑也无法斩开这只灵级苍臂巨猿的肉身，唯有使用灵魂力攻击，趁着这只灵级苍臂巨猿停顿的时候，他纵身跃起，朝密林里面狂奔而去。

    那只灵级苍臂巨猿猝不及防被聂离的灵魂力轰击了脑海中的妖灵，意识混沌了一下，它不停地摇晃着脑袋，眼前混乱的一切渐渐清晰了起来。

    等它看清楚的时候，聂离已经跑开很远了。

    那只灵级苍臂巨猿顿时愤怒地咆哮了起来，迈开步子朝聂离这边狂奔而来，犹如滚滚雷霆一般，阻挡在前面的一株株树木被它拍飞了出去。

    聂离一路狂奔，眼看着被这只灵级苍臂巨猿越追越近了，心中焦急，他尽量往树林茂密的地方钻。

    就在聂离马上就要冲出密林的时候，前方一队人马出现在了他的视线之中。

    这是一群黑袍人，他们的面容完全被黑袍遮挡，只露出一点点下巴，黑袍的后面偌大的黑妖图案狰狞可怖。

    他们的目光落在了聂离的身上，微微闪过一丝诧异，聂离一个小孩子不知道在这里干什么，而且这么一个小孩子是怎么跑到这里来的？他们被那只灵级苍臂巨猿的吼叫声吸引过来，沿途一直在寻找陈林剑等人的踪迹，没想到恰巧在这里碰到了聂离。

    看到他们的装扮，聂离眼眸中寒光一闪，他自然知道这些黑袍装束，正是光辉之城最龌龊黑暗的一群人，黑暗公会的！

    “这小子可能是那群贵族子弟中的一个，抓住他！”领头的云华执事大喝道，两个黑袍人朝聂离包围了上来。

    看到这一幕，聂离突然露出一丝诡异的微笑。

    轰隆隆！

    地面剧烈地震颤，那只体型巨大的灵级苍臂巨猿冲出了密林，立即咆哮着朝聂离冲了上来。

    聂离立即狂奔，朝那些黑袍人冲去。

    看到这只铁塔一般的灵级苍臂巨猿冲了上来，一众黑袍人微微色变，纷纷结阵，准备抵御灵级苍臂巨猿的冲击。

    那只灵级苍臂巨猿发现这些人，还以为是跟聂离一伙的，顿时暴怒地咆哮了起来，纵身飞起，朝聂离扑下。

    眼看着那只灵级苍臂巨猿要扑到聂离身上了，聂离纵身朝旁边扑了出去。

    那只灵级苍臂巨猿的巨掌几乎是贴着聂离的后背擦过，那呼啸的劲气擦得聂离的后背火辣辣的。

    所幸聂离反应足够敏锐，没有被扑到，否则聂离怕是要被重伤。

    那只灵级苍臂巨猿翻滚着朝那些黑袍人冲去。

    “杀了它！”云华执事冷喝道，一个个挥剑朝那只灵级苍臂巨猿斩去。

    嘭嘭嘭！一阵激烈的交锋。

    看到那只灵级苍臂巨猿和这些黑暗公会的人打了起来，聂离长出了一口气，嘴角露出一丝微笑：“这只灵级苍臂巨猿就送给你们了，我先走一步！”聂离不顾身上的伤，纵身掠去，朝树林之中狂奔而去。

    这只灵级苍臂巨猿实力非常强劲，这些黑暗公会的人短时间内根本无法把它干掉，只能眼睁睁地看着聂离狂奔而去。

    云华执事铁青着脸，居然被一个小子给耍了，这简直是不能容忍的事情。

    聂离在密林之中寻找着叶紫芸的踪迹，心中焦急，希望叶紫芸没有遇到什么麻烦。

    就在这时，聂离突然看到一个身影从灌木中钻了出来，不是叶紫芸是谁？

    “你怎么还在这里？”聂离皱眉问道，叶紫芸并没有听他的话离开！

    “我担心你遇到麻烦，一直在旁边想要接应你！”叶紫芸看到聂离身上几处血淋淋的伤口，脸上流露出关切之色。

    聂离明白叶紫芸对他暂时还没有男女之间的感情，但在他遇到危险的时候她还是回来了，不愿意走。这让聂离想起了前世，光辉之城破灭之后，他们跟随大部队转移，聂离那时候实力很弱，掉队了，是叶紫芸回身把他救了回来。

    叶紫芸高贵的品格，在那一刻真正地打动了聂离。

    后来两人之间接触越来越多，虽然实力差距很大，但他们最终却是爱上了彼此。

    聂离心中感动，并没有多说什么，开口说道：“我们得赶紧走，不然那些人该追上来了！”

    “那些人？”叶紫芸愣了一下。

    “是黑暗公会的，他们截住了那只苍臂巨猿！”聂离说道，拉着叶紫芸的玉手狂奔而去。

    两人在密林之间狂奔，一路飞掠而去。

    被聂离拉着手，叶紫芸脸颊绯红地挣扎了一下，但是无法挣脱开，只能任凭聂离这样了，她抬头看了看聂离的侧脸，不知道聂离是无心的还是故意的。从小到大，她还是第一次被一个男孩子拉住手！

    聂离掌心的温暖，给她一种非常厚实安全的感觉。

    两个人一路狂奔，朝约定的地点掠去。

    天色渐渐暗了下来，密林深处不时地传来阵阵兽吼，令这里多了几分森然的气息。

    此时，远处的密林之中。

    呼延兰若眼泪吧嗒吧嗒地掉着，她回头去找聂离了，找了好几个时辰，但是哪里还有聂离的踪迹？天色渐渐黑了下来，她只能跟另外几个人一起，朝约定的地点前进。

    之前她宣布要追聂离，不过是心里好强不服气罢了，她还想着追到聂离之后狠狠地甩了聂离，让聂离哭喊着求她，但直到聂离舍身为她殿后，她才发现，她已经完全没有那些心思了，她只想聂离好好的。

    聂离之所以舍身拦阻那只灵级苍臂巨猿，并不单单为她，也是为了叶紫芸，不过呼延兰若心里自动把叶紫芸给忽略了。

    ~~榜单的位置对于一本新书来说非常重要，请求大家火力支持！！！

　　☆、第三十六章 命理（急求推荐支持！！）

    聂离带着叶紫芸一起，一路狂奔，沿途躲避着那些普通苍臂巨猿。

    夜色渐浓。

    如果再继续前进的话，很容易会遇到危险。

    “我们原地扎营吧！”聂离看向叶紫芸说道。

    虽然身处漆黑的夜晚之中，叶紫芸依然表现出了比普通女孩子要大得多的勇气，她清澈的眼眸朝密林深处看去，远处一片阴影落在了她的视线之中。

    “那是什么？”叶紫芸疑惑地问道。

    “好像是一片建筑！”聂离微微皱眉，那应该是一座残破的建筑。

    “我们去看看吧！”叶紫芸迈步朝那边走去，跟聂离独处，叶紫芸还是有那么一些紧张的，毕竟她还是第一次在漆黑的夜里跟一个男孩子在一起，虽然她相信聂离不会对她做什么，但心里难免噗通噗通地乱跳，尽量转移两人的注意力。

    聂离跟在叶紫芸的后面，朝那边走了过去。

    “这里曾经可能是一座雕像！”聂离说道，也不知道雕刻的什么东西，已经碎裂坍塌了。

    这里依稀地残存着黑暗时代之前的文明。

    “这是些什么文字？”叶紫芸看向聂离问道。

    雕像底端有一块石碑，聂离拂去上面的尘埃，借着月色微亮的光芒，看清楚了上面的文字，道：“这是神圣帝国的文字，上面说的是：遵从我者，必得尊贵，拂逆我者，必当灭亡。好大的口气！”

    这句话应该是某位暴君留下的，那位暴君的权位、势力必定盛极一时，可是那又能怎么样呢？他和他的帝国，最终被汹涌的妖兽浪潮所吞没，一世枭雄，终究化为一堆黄土，只留下这些残破的雕像。

    “聂离，你是怎么学习了神圣帝国的文字的？”叶紫芸对这件事情充满好奇，因为光辉之城对神圣帝国文字略知一二的，也就那么寥寥几人而已。

    “怎么学习的？”聂离哂然一笑，他总不能说我前世在时空妖灵之书里面花了上百年学习圣灵大6各个时代、各个帝国的文字和功法典籍？

    “不愿意说就算了！”叶紫芸嘟了嘟嘴道。

    聂离耸耸肩，这并不是不愿意说，而是他说了叶紫芸也不会明白。

    叶紫芸绕过雕像，正准备查看另外一处废墟，突然之间，她出“啊”的一声惊叫。

    聂离现，叶紫芸站立的地方正迅地塌陷，他脸色一变，顿时暗叫不妙，纵身朝叶紫芸扑了上去，但是地面塌陷得更多，下方一股强大的吸力将两人撕扯了下去。

    下面仿佛是无底的深渊。

    古兰城里怎么会有这样一个地方，聂离紧紧地抱住叶紫芸，抽出一把利剑，朝旁边的石壁钉了上去。

    利剑扎入石壁之后，啪的一声崩断了。这里的石壁太过坚硬了！

    这里到底是一个什么地方？聂离想要看清楚下面是什么地方，但现下方一片漆黑，什么都看不见。

    此时叶紫芸趁着下坠的度慢了一下，迅地从空间戒指中拿出了一根绳子，套在了旁边石壁凸起的地方，嘭的一声，两人拉着绳子，支撑在了岩壁上。

    冰雪蛛妖丝，难怪有这么大的韧性！

    聂离松了一口气，虽然感觉到下面传来的阵阵吸力，但他们还是勉强地停住了。

    “聂离，这是哪里？”叶紫芸紧张地说道，她和聂离被吊在了半空中，石壁太光滑了，根本爬不上去，下面又根本看不到底。

    “我也不知道！”聂离苦笑道，他并不知道古兰城遗迹里面居然还有这样一个地方，前世也没有听叶紫芸说起过。

    他们意外地闯入了古兰城的一处秘境当中！

    聂离想起刚才的种种，忽然明白了过来，刚才他读的那句话，正是进入这里的“钥匙”！

    “我们只能往下了！”聂离道，反正往上是不可能的，因为岩壁太滑，根本爬不上去。

    聂离抬头，便看到月光之下，叶紫芸那灵动的眸子，微微翘起的睫毛，晶莹无暇的肌肤，有一种说不出的动人，那粉红的唇，宛如涂抹了一层细细的胭脂，此时两人紧紧地贴在一起，依稀可以感觉到叶紫芸胸前的那一对柔软，一缕少女的幽香传来。

    叶紫芸也感觉到了两人暧昧的姿势，顿时脸颊绯红。

    “不许乱动，我先下去！”叶紫芸赶紧说道。

    看到叶紫芸局促拘谨的样子，聂离不禁想到前世两人刚刚亲近的时候，对叶紫芸有一种自内心的怜爱，他很不客气地一手揽住叶紫芸的腰，微微一笑道：“抓住我，我们一起下去！”

    聂离太过分了！

    叶紫芸感觉到，聂离的右手很不客气地托住了她的臀部，羞恼万分，可是如果挣扎，两个人恐怕都得一起掉下去！

    聂离这个坏蛋、流氓！叶紫芸心里忿忿地骂着，可是也无可奈何。

    看到叶紫芸羞愤的样子，聂离却是微微一笑，手中传来的柔软的触感，令他心神一荡，不禁捏了两下，叶紫芸的臀部已经非常挺翘了，若是再过几年，必定更加丰润啊。

    “聂离，你要是再敢乱动，我就跟你拼了，我们一起掉下去！”就算是高贵优雅如同叶紫芸，也忍不住了，秀眉紧蹙瞪着聂离。

    “好了，我不乱动！”聂离哈哈一笑，他想起了前世脾气时的叶紫芸，真的是一模一样呢，他缓缓地一点一点放开绳子，两个人一起慢慢下移。

    过了大概十几分钟之后，聂离终于一脚踏在了地面上，无奈地放开了叶紫芸，不禁怅然若失。

    叶紫芸恨恨地咬了咬牙，闷不吭声地开始探索周围，从小到大，她可从来没有被人这样占过便宜，可恨的是，旁边的聂离就像是什么都没生一般，装模作样地东张西望。

    越想越来气的叶紫芸抬起脚狠狠地在聂离的脚背上踩了一脚。

    “嗷呜！”聂离倒吸了一口凉气，抱着脚乱跳。

    看到聂离夸张的模样，叶紫芸不禁噗哧一笑：“你要是再敢不老实，小心我饶不了你！”

    叶紫芸展露笑颜的样子，愈显得明媚动人，聂离看得呆了呆，叶紫芸的笑容，真的是沉鱼落雁！

    感觉到聂离异样的目光，叶紫芸赶紧收回了目光，脸颊微微烫，不知道为什么，心跳也是加快了几分。

    “快点找找出路，不然我们就出不去了！”叶紫芸急忙说道。

    “好的！”聂离收敛了一下神色，从空间戒指里面拿出火把点了起来，借着火光仔细地勘察了起来，他们好像是掉进了某个地宫里面，这里有五六条通道，不知道通往哪里，就像是一个深邃的迷宫。

    可以想象，这个迷宫内部是非常庞大的。

    聂离在旁边的岩壁上找到了一行文字。

    “空冥英灵寄托之所！”聂离喃喃地念道，惊声道，“这是神圣帝国空冥大帝的墓穴！”

    “空冥大帝？”叶紫芸满是疑惑。

    “对。”聂离微微颔道，“这是神圣帝国历史上最神秘的一位大帝，作为神圣帝国的皇帝，居然用冥字作为称谓，这是非常奇怪的。这位皇帝中年的时候便离开神圣帝国，将皇位传给了他的儿子。传说那时候他已经修炼到了非常惊人的境界，拥有不死之身，后人也无法找到他的墓穴所在，没想到他居然被埋葬在这里。”

    “真的有人可以修炼到不死之身？”叶紫芸看向聂离问道。

    “没有，那只是传说而已，就算修炼到传奇之上的境界，也只能活两三百年而已，终究逃不过天道轮回！”聂离笑了笑道。

    “传奇之上的境界？那是一种什么样的境界？”叶紫芸更是疑惑，在她的心目中，传奇已经是最强大的存在了。

    “你以后就会知道了！”聂离笑着摇了摇头，并没有继续说下去。

    叶紫芸很是纳闷，难道聂离见过比传奇更强大的存在，聂离应该跟她一样，从没走出过光辉之城，难道只是从书上看的？虽然疑惑，叶紫芸并没有继续追问下去。

    “这应该是一个迷宫，可能会有一些陷阱机关之类的东西，要小心一点。我踩过的地方，你才能踩！”聂离看向叶紫芸说道。

    虽然很郁闷聂离总是用那么一点命令的口吻跟自己说话，好像比自己大多少岁似的，但是叶紫芸还是乖巧地点了点头：“嗯！”

    就连聂离也不知道，因为现在的叶紫芸还太小了，聂离对叶紫芸有一种关照保护的心理，所以说话的语气跟前世两人相处的时候难免会有所不同。

    “这里有五六条通道，我们应该往那边走？”叶紫芸看了看周围那些幽深的通道。

    “很简单，我们应该往北，因为空冥大帝的命格，他的坟墓必然是坐北朝南而建！”

    “为什么？”叶紫芸疑惑，“为什么空冥大帝的坟墓一定要坐北朝南而建？”

    “那是神圣帝国时代命理全书里面写的，每一种命格都有一种相生相克的东西，包括坟墓住宅等等！神圣帝国的人很相信这个！”聂离微笑着说道。

    神圣帝国时代的命理全书，叶紫芸不禁嘟囔了一句，聂离到底看了多少书？

    “那么哪边是北？我们现在在地底，怎么分辨方向？”叶紫芸问道。

    却见聂离微微一笑道：“这很容易分辨，圣祖山脉是南北走向的，看石头的纹理很容易就能分辨方向，往这边！”聂离信步朝其中一条通道走去。

　　☆、第三十七章 空冥大帝

    叶紫芸心中有一种深深的沮丧感，她是城主府的小公主，又是传奇妖灵师叶墨的孙女，从小到大看了不知道多少秘藏典籍，见识也比同辈的孩子们要高深得多，她的心里还是有那么一点点小骄傲的，可是跟聂离这个妖孽一比，她觉得自己简直太无知了。

    也难怪叶紫芸会有这样的想法，聂离是无法用常人的眼光来揣度的。

    聂离通过石壁上的裂痕，地面上地砖的铺设方法，轻易地分辨出了哪里被埋设了陷阱。

    “这种层次的机关，简直毫无难度啊！”聂离往前走了一段距离之后，从地上捡起一块石头，往前扔出了五六米，啪的一声，砸在其中一块青砖上。

    嗖嗖嗖！

    夺夺夺！

    前面的通道中密集的箭矢到处乱飞，简直如同暴雨一般，那些箭矢的箭尖更是闪烁着道道森绿的光芒。

    都是涂抹了毒素的箭矢，叶紫芸俏脸微微发白，可以想象如果他们继续走过去，不小心触发机关的将会何等悲惨，瞬间全身上下都被钉满箭矢了。

    这么远的距离，聂离究竟是怎么发现那个机关所在的？

    “好了，我们可以走了！”聂离微微一笑看向叶紫芸说道。

    虽然身处机关密布的暗道之中，但叶紫芸却有一种感觉，只要跟在聂离后面，那么她就一定是安全的，任何问题都不是问题！

    看着聂离的背影，虽然现在的聂离还略显瘦削，却给人一种踏实的稳重感。

    叶紫芸低下头，不知道在想些什么，或许，跟聂离一起也不错，不过片刻，她赶紧摇了摇头把这种想法驱逐了出去。她到底在想些什么！凝儿对聂离情有独钟的样子，才这么几天，呼延兰若又表示要追聂离。

    聂离这个花心大萝卜到底招惹了多少女孩子？

    她才不会相信聂离只喜欢她一个哩！

    叶紫芸骄傲地扬起头，她才不会跟其他女孩子那样肤浅。

    两个身影一路前行，朝这条通道的深处一路行去。

    就在聂离和叶紫芸一起探索这条通道的时候，外面的丛林之中。

    “真是一群废物，居然让那只苍臂巨猿重伤跑掉了！”云华执事郁闷地咒骂道，灵级的妖兽往往都有妖灵，哪怕仅仅只是白银级的妖灵，也能卖上至少几十万妖灵币！

    结果伤了六个人，却让苍臂巨猿跑掉了，真是令人郁闷！

    他们最恼怒的就是聂离了，如果不是聂离把那只灵级苍臂巨猿引过来，他们也不至于这么惨。

    “算了，一只苍臂巨猿而已，肯定还是那些世家子弟值钱多了！给我搜，如果没抓到人别回来见我！”云华执事怒声道，一群人分散开来，开始排查整片密林。

    远处隐约的火光吸引了他们的注意。

    火光可以在夜晚的时候吓阻妖兽，让妖兽不敢前来，却很容易在黑夜中变成非常显眼的目标。

    “你们干吗抓我？你们是什么人？”

    很快地，几个黑衣人把一个人抓到了云华执事的面前。

    云华执事哈哈一笑，眼前这个人衣衫华贵，身份应该不简单：“啧啧，这位公子，你恐怕应该听说过我们黑暗公会，我们抓的就是你们这种世家公子，啧啧，接下来我应该是拿着你去换钱呢，还是撕票呢？”

    这个被抓的人正是沈越！

    听到黑暗公会这四个字，沈越顿时脸都白了，颤声道：“你们不要撕票，我是神圣世家的人，我家人可以给你们很多钱！”

    “神圣世家的？”云华执事微微愕然，眼眸中闪过一道隐晦的光芒，郁闷地自言自语，“还以为能大赚一笔呢，结果是副会长的人，真是晦气！”

    云华执事对着手下们怒喝道：“给我继续搜！”

    沈越还以为这些黑暗公会的人会难为自己呢，却没想到他们完全不理会自己了，只派了一个人看住自己，沈越心中松了一口气，看来黑暗公会的人对他们神圣世家还是有那么一点心存忌惮的！

    他还以为是神圣世家的名号吓住了这些黑暗公会的人，神情顿时再次高傲了起来，跟刚才差点吓得尿裤子的那个人完全两个样。

    聂离带着叶紫芸一路往前走着，大概五六个时辰之后，聂离等人远远地看到一座恢宏的大厅。

    “原来古兰城是建立在这座地下宫殿之上的，古兰城的高层们肯定知道下面这座宫殿，所以他们也很有可能把所有值钱的东西藏在这座地宫的某个地方！”聂离说道，根据位置判断，他们所处的位置已经是那片校场的地底了。

    跟聂离的判断一样，城主和那些高层们肯定把好东西都藏匿在校场的地底了！

    走进大厅，眼前的一幕顿时令他和叶紫芸心中深深的震撼，这个大厅里面到处都是尸骨，有大人也有小孩，密密麻麻地堆积在一起，他们死前貌似是经过了痛苦的挣扎。

    “发生了什么事情，怎么会这样？”叶紫芸眼眶微红，眼泪顺着脸颊流了下来，她看到了很多孩子蜷缩在角落里面，他们生前应该都很可爱，可是却在这里默默地死去。

    聂离喟然一叹，道：“这里应该是古兰城的临时避难所，他们把老弱妇孺都转移到了这里，估计是想等战争结束再放他们出来。可是古兰城被攻陷了，所以这些人就只能被困在这里，活活饿死！”

    叶紫芸张了张嘴，露出了痛苦的神情。

    聂离深吸了一口气，这一刻他心潮涌动，再难平静。前世的光辉之城何尝不是如此？在战争爆发之前，他们也将很多人送进了一些避难所里面，后来光辉之城被攻破，他们被迫转移，不知道那些老幼妇孺怎么样了，估计也是饿死在了避难所里。

    前世光辉之城被攻破时那惨烈的画面还是那么清晰，聂离紧紧地握住拳头，他绝对不会让那样的事再度重演的！

    “要不，我们走吧。”叶紫芸说道，她实在不忍心再在这里继续呆下去了。

    “不行，我们不能走，而且我们要把这里所有的宝物都拿走！”聂离毅然说道，“这里的宝物可以增强我们的实力，实力强了我们才能守护光辉之城，否则的话，光辉之城将会变成第二个古兰城！”

    听到聂离的话，叶紫芸愕然，她的脑海中闪过一个念头，光辉之城会变成第二个古兰城吗？光辉之城虽然相对还是安全的，可是经常会有妖兽虎视眈眈，甚至有的时候会攻破城墙。

    叶紫芸神情坚定了起来，是的，他们要不计一切代价地提升自身的实力，才能守护光辉之城，虽然做一个盗墓者很可耻，但跟光辉之城那么多生命而言，又算得了什么呢？

    聂离和叶紫芸开始搜索整个大厅。

    “这里有一件青铜战甲！”

    “这里有几瓶丹药，可惜都坏掉了！”

    “天呐，这是一块灵石！”叶紫芸双手合十，祈祷了一下，然后从一个小女孩的脖子上取下了那块灵石，这块灵石被系在一条银白色的链子上，非常精致。这个小孩子生前身份必定非常高贵。

    但是，毕竟人已经死了，如果这块灵石交给一个黄金级的强者，说不定能帮助那个黄金级的强者修为更上一层楼。

    聂离也有一些多多少少的收获，光是青铜级别的战甲、战兵就收集了数十件之多，还有一把白银级的短匕，还保存得非常完好，没有破损，另外还有诸如妖晶等等，很多东西都是相当值钱的。

    不过没有找到聂离想要的那盏灵灯。

    聂离的目光落在了大厅中央，大厅中央有一具巨大的石棺，长约三米，宽和高各一米左右，石棺表面密密麻麻地布满了神秘的咒文。这些咒文有点似曾相识，可偏偏又认不出来。

    这些咒文到底是什么？

    靠近空冥大帝的石棺，聂离感觉到一股神秘的力量扑面而来，聂离有一种感觉，站在石棺旁边就像是站在波涛汹涌的大海中央，随时都会被卷飞出去。难怪所有死去的那些人都不愿意站在石棺旁边。

    “聂离，这具石棺是怎么回事？”叶紫芸正准备走过来，在她靠近到距离石棺三米左右的地方，她突然间脸色苍白，蹬蹬蹬地退后了数步。

    “你怎么了？”聂离疑惑地看向叶紫芸。

    “我走到这里，就感觉到头痛欲裂！”叶紫芸说道。

    听到叶紫芸的话，聂离眉毛微微一挑，这种力量非常熟悉，应该是某位强者在这具石棺中布下了一道禁制，所以叶紫芸无法靠近，可是为什么他距离石棺只有一步之遥，却什么事情都没有？

    那禁制只对女不对男？或者对其他人有效，对聂离无效？

    聂离心中揣测，他转头对叶紫芸道：“你先去其他地方吧，这里交给我！”

    “嗯。”叶紫芸点了点头，往旁边走去。

    聂离开始细细地打量起眼前的这具石棺，石棺是完全密封的，上面种种神秘的纹路，饶是聂离这么博学，也是未曾见过。

    这具石棺是空冥大帝的石棺？为什么上面的这些咒文不像是神圣帝国时期的？

    ~~妖神记绝对会是一本很精彩的小说，蜗牛自己写起来也是特别的顺手，还请大家多给蜗牛一些推荐票，支持蜗牛。

　　☆、第三十八章 残页（求推荐票！！）

    这具石棺上散发出来的气息，不知道为什么聂离竟然有几分熟悉的感觉。

    一股股能量波纹四散开来，应该是某位强者消失不散的灵魂力。

    灵魂力是一种永恒的力量，纵然历经千年，也可以附着在某件物体上永不散去。

    这具石棺是一块块石板拼接而成的，没有打开过的痕迹，恐怕就连古兰城的那些强者们，也未能打开石棺。

    聂离感觉到自己体内的灵魂海翻滚涌动了起来，灵魂海深处那阵阵龙吟之声愈发清晰，他迈步走到石棺旁边，看着上面各种神秘咒文，脑海中顿时闪过一个个念头，他右手放在石棺的棺盖上。

    突然之间，一道道光柱冲天而起，只见石棺上面一道道白光流淌。

    轰的一声！

    那道强大的光柱轰击在聂离的身上。

    “啊！”聂离感觉全身的骨骼都要被轰碎了一般，这种恐怖的痛楚连聂离那么坚韧的意志都无法忍受。

    那道道光束就像是千万道细针，朝聂离全身狠狠地扎了进去。

    灵魂海像是要被轰爆了一般。

    远处时刻关注聂离的叶紫芸看到聂离痛苦的嘶吼，一下子慌张了起来。

    发生了什么事情？

    聂离怎么了？

    叶紫芸赶紧朝聂离奔去，但是她刚刚接近到距离石棺还有五六米左右的距离，嘭的一声，一股强大的反弹力量将她撞飞了出去。

    她根本无法靠近这具石棺！

    可是聂离为什么能进去？

    叶紫芸被几道白光击中，身上几处地方受伤，鲜血淋漓，她不顾身上的疼痛，从空间戒指里面拿出一把白银级的长剑，挥剑朝石棺周围的禁制斩去。

    轰！

    叶紫芸再次被弹开，这股力量根本不是她能够对抗的，仅仅只是逸散的白光就已经令她身受重伤了，处在白光之中的聂离，该会多么严重？接连两次被那股禁制的力量弹开，叶紫芸灵魂海震荡，五脏六腑都受了重伤，她的眼帘越来越重。

    聂离，千万不能出事！叶紫芸的脑海中最后闪过一个念头，昏迷了过去。

    此时此刻，身处白光之中的聂离浑身都升腾着蒸汽，那剧烈的痛楚令他身上渗透出颗颗汗珠，那些汗珠接触到白光之后，瞬间被蒸干，升腾成了蒸汽。

    “渴！”聂离感觉到身上的水分都要被蒸干了。

    他拼命地挣扎着，他明白只要他的意识稍微有一点放松，他便会被这白光轰成残渣。

    轰轰轰！

    聂离的灵魂海不停地震荡、绽裂，但是也在不断地愈合，修复。

    灵魂海慢慢地形成了一道漩涡，像是一头巨鲸一般，不停地吞噬着那道道白光。

    聂离仅残留着最后的一丝意识，紧紧地守着灵魂海，此时连他也产生了深深的疑惑，隐藏在他灵魂海中的那个东西，到底是什么？

    管它呢，既然它能吸收那些白光，那就吸吧！

    聂离用最后的一丝力量，疯狂地催动着灵魂海，将那些白光全部吸纳了进去。

    轰轰轰！

    白光不断地冲入聂离的灵魂海，但是那些白光没有在灵魂海中掀起任何一丝波澜，就消失不见了。

    聂离感觉到，那些白光虽然消失无踪了，还是把聂离的灵魂海撑得往外扩张了几分，里面充斥着澎湃的灵魂力。

    狂暴的灵魂力，反馈到全身的肌肉，令肌肉更加结实，肌肤之中的杂质也迅速地随着汗液排出体外。聂离的肉身仿佛都被伐毛洗髓了。

    吼！

    聂离狂暴地怒吼，虽然现在的修为跟前世还是差得太多了，但是这种力量增强的感觉还是很不错的。

    睁开眼睛，眼前的一切渐渐变得清晰。

    聂离赶紧从空间戒指里面掏出几瓶水，咕咚咕咚地喝了下去，全身因为缺水而干瘪的肌肤，神奇地迅速变得润泽了起来，此时的聂离比之前更加俊朗了起来。

    朝前面看去，身前的石棺不停地拆解，石棺的棺盖缓缓被打开。

    聂离以为自己看到的，会是一具已经腐化的尸体，因为这具石棺貌似没有被人打开过，但是令聂离出乎意料的是，石棺里面，居然空无一物？

    怎么会这样？

    聂离还以为自己看错了，可是石棺里面确实是空的，并没有尸体，也没有存放过尸体的痕迹，石棺的底部光滑平整，没有一丝碎渣。

    如果尸体完全腐化了，至少还是会留下一些骨头的。

    石棺底部静静地放置着两件东西。

    其中一件是一纸残页，还有一条宝石坠链。

    那纸残页也不知道用的什么材质，薄如蝉翼，甚至有几分透明，上面写着密密麻麻难懂的文字。

    如果是其他人看到这一纸残页，肯定认不得它到底是什么，但是当聂离看到这一纸残页，震惊得就像是被雷劈了一般，目光陷入了呆滞状态。前世他对这东西实在是再熟悉不过了。

    这是时空妖灵之书的残页！

    聂离怎么会忘记，前世他因为时空妖灵之书获得了强大的力量，也因为在时空妖灵之书的空间里面呆了数百年，才学习到了海量的知识，也因为与圣帝那一战，鲜血浸染了时空妖灵之书而重生了回来。

    估计聂离灵魂海里那神秘的东西也跟时空妖灵之书有关！

    但是前世，时空妖灵之书是残缺的。

    时空妖灵之书后面有八页被人撕掉了，完整的时空妖灵之书到底是怎么样的，聂离从未见过。

    由于时空妖灵之书上的文字太晦涩了，聂离从未看懂过，每次想要记住上面的字形，隔几个小时再看，便发现自己脑海里一点印象都没有。

    前世聂离想寻找到时空妖灵之书剩下的八张残页，结果完全没有任何线索，没想到这一世重生，竟在这里找到了时空妖灵之书的一张残页。

    可惜现在时空妖灵之书并没有在他手里，他要像前世一样，前往无尽荒漠尽头，进入沙漠神宫，才能得到那本时空妖灵之书！

    不知道多了一张残页，时空妖灵之书会产生什么样的变化？

    聂离将时空妖灵之书的残页贴着胸口的皮肤藏好，似乎是感应到了时空妖灵之书的残页，聂离的灵魂海涌动了起来，跟前世一样，时空妖灵之书的残页跟时空妖灵之书一样，具有滋养灵魂力的效果。

    聂离的目光落在了旁边那条宝石项链上，他流露出了一丝讶然之色：“居然是一块深邃宝石，这可是件稀罕东西！”就连叶墨这种传奇强者，恐怕也未曾见过深邃宝石，深邃宝石可是传世珍宝！

    不过，深邃宝石虽然珍贵稀有，跟时空妖灵之书相比，就太寻常了。

    “这条深邃宝石项链送给紫芸还是不错的！”聂离笑眯眯地想道，跟叶紫芸深厚的感情，就算让聂离把时空妖灵之书的残页给叶紫芸他也会毫不犹豫，不过那东西给叶紫芸也没用，反倒是这条深邃宝石做的项链，对修炼是大有裨益的，有了这条深邃宝石项链，叶紫芸的修炼速度起码能快三倍以上。

    对于时空妖灵之书的残页为什么会出现在这里，聂离的心中依然充满了疑惑，既然石棺是空的，也就意味着空冥大帝并没有在这里，那么空冥大帝去哪里了？

    这件事情，还真是疑团重重。

    聂离把两件东西捡了起来，转过头之后这才发现叶紫芸昏倒在了地上。

    “紫芸怎么了？”聂离心头一惊，纵身朝叶紫芸掠了上去。

    聂离落在了叶紫芸的身边，发现叶紫芸身上多处灼伤，胸口、手臂、大腿处都有几道深深的伤口，聂离赶紧把手搭在叶紫芸的手腕上，灵魂力渗透进叶紫芸的体内，发现叶紫芸没事，这才松了一口气。

    看着重伤昏迷的叶紫芸，聂离心中不禁有些感动，肯定是叶紫芸听到他的呼喊，便想救他，但是叶紫芸根本无法靠近石棺，强行冲击的话反倒被石棺周围的禁制震伤了。

    那灼伤应该是那些白光照射留下的。

    看着叶紫芸的样子，聂离充满了怜惜，他把那条深邃宝石的项链套在了叶紫芸的脖子上，深邃宝石发出道道深蓝色的微光，那光芒照射在叶紫芸的伤口上，叶紫芸的灼伤好了那么一些。

    “失血过多，得尽快把这几道最大的伤口治好才行！”聂离沉默，看着叶紫芸清丽的脸颊，想了想，顾不得那么多了，顶多也就被叶紫芸误会而已，总比有伤不治好。

    聂离蹲了下来，缓缓地解开叶紫芸身上的衣衫，叶紫芸圆润的香肩还有修长的玉臂全都展现在了聂离的眼前，叶紫芸的胸前帮着一条蕾丝的丝带，是紫色的，有一种典雅的味道。

    那一对少女玉峰跟前世相比逊色了很多，虽然并不是那么挺翘丰润，却有一种娇俏可爱。

    聂离将叶紫芸的衣衫解下之后，移开了目光，专注地观察着叶紫芸身上的伤口，从空间戒指里面拿出一瓶治疗伤口的药膏，弄出一点之后慢慢地涂抹在了伤口处。

    伤口被药膏封上之后，慢慢停止了流血。

    ~~新书请求支持！！！

　　☆、第三十九章 深邃宝石

    叶紫芸似乎是因为疼痛，微微地蹙着眉头。

    绝美的脸蛋，精致的五官，柔顺的秀发散落在肩膀上，但愈发地衬托出了她那优雅的气质。

    即便是蹙着眉头，也有一种说不出的味道。

    此时的叶紫芸只戴着抹胸的丝带，长裙处也有多处破损，露出修长洁白的大腿，更是增添了几分诱惑。

    重生回来，聂离可以无视其他人的引诱，但叶紫芸的美丽，让他不禁呼吸都浊重了起来。每每看到叶紫芸，他总会想起前世跟叶紫芸一起的时光，虽然短暂，却寄托了深厚的感情，是他人生中最珍贵的时光。

    只有聂离才能知道，再过几年叶紫芸将会如何动人，如同一朵盛开的雪莲，美丽优雅，就像是九天神女一般，圣洁高贵。

    当时喜欢叶紫芸的人比比皆是，无数的人为她而疯狂，包括沈越也是，沈越无数次地想要带叶紫芸离开岌岌可危的光辉之城，但被叶紫芸怒斥，最后才不得不放弃。最终叶紫芸选择了平凡的聂离，那是聂离一生中最荣耀的事情！

    把叶紫芸身上的伤口处理好之后，虽然有点怅然若失，但聂离还是拿起一件自己的衣服盖在叶紫芸的身上，叶紫芸的衣服已经破得不能再穿了。

    他有足够的耐心等叶紫芸接受自己，等她慢慢长大，像前世那般。

    聂离守在叶紫芸的身边，盘坐了下来，感受着那页时空妖灵之书残页上蕴含的神秘力量，灵魂海中的灵魂力汹涌激荡了起来。

    有机会的话，一定要尽快前往沙漠神宫，拿到那本时空妖灵之书！

    吸纳了那些白光，聂离感觉自己的灵魂力增强了不少，至少已经一百五以上了。聂离感觉到，那些白光中蕴含的力量远远不止这些，还隐藏在他的灵魂海深处，不知道什么时候才能将那股强大的力量化为己用。

    聂离慢慢地进入了忘我的境界，一股股灵魂力量宛如实质一般，在聂离身周流淌。

    就在聂离沉浸在修炼当中，叶紫芸从昏迷中悠悠地醒转了过来。

    她摸了一下身上，发现自己没穿衣服，顿时脸色微微发白。

    聂离这个混蛋，太过分了！

    发现裙子还穿在身上，叶紫芸这才略略松了一口气，可是心中还是羞愤交加，从小到大，她还没有被一个男孩子看过她的身体，聂离居然趁着她昏迷的时候把她的衣服解了！

    叶紫芸神色复杂，她知道聂离是为了帮她治伤，才解开她的衣服的，可是，叶紫芸始终无法释怀。聂离一定是故意的，不知道她昏迷的时候发生了什么！

    毕竟她对聂离的为人并不是非常了解，始终还是心存警惕。

    坐在叶紫芸旁边的聂离慢慢睁开了眼睛，他微微一笑道：“你醒了？”

    看着聂离的眼睛，叶紫芸突然惊觉自己身上还没穿衣服，赶紧把聂离的衣服扯紧一点，急声道：“你转过头去，我要穿衣服！”

    聂离转过头，一边笑吟吟地说道：“又不是没看过！”

    听到聂离的话，叶紫芸的脸刷的一下红了，她简直有一种不顾淑女形象把聂离暴扁的心都有，她现在心里羞愤交加，偏偏聂离却能说得那么轻松。之前聂离说她身上有蝴蝶形的胎记，她就已经怀疑聂离偷看过她洗澡了！

    很快地，叶紫芸把衣服穿好了，低声道：“好了！”

    聂离回过头，不禁眼前一亮，叶紫芸身上穿着一件紫色的丝裙，更加衬托出了她青春靓丽。叶紫芸穿什么都很好看。

    叶紫芸瞪了一眼聂离，她简直太郁闷了，聂离的厚脸皮实在令她有点无奈。

    “聂离，你是不是喜欢我？”叶紫芸低头想了一下，抬头看向聂离问道。

    “是啊！”聂离微微一笑，坦然承认。

    虽然心里知道，可是听到聂离的话，叶紫芸心里还是微微一颤，她深吸了一口气，正色对聂离道：“聂离，我们还小，谁知道以后会怎么样，或许再过几年你也就喜欢别人了。我们现在应该以学业为重，只有潜心修炼，才能在武道的路上越走越远。你先修炼到黄金妖灵师吧，如果那时候你还是喜欢我，我就答应做你的女朋友！”

    叶紫芸红着脸，心跳莫名地加速。

    看着叶紫芸羞涩的样子，听着她正儿八经的话，聂离莫名地有几分好笑，他略微有些戏谑地看着叶紫芸，叶紫芸这是准备糊弄小孩子呢？他眨眨眼，装作兴奋地道：“真的？那太好了。修炼其实很简单啊，只要我努力，明年我就能达到黄金级了，到时候你可不许食言！”说完之后，聂离肚子里偷笑不已。

    “明年？”叶紫芸傻了眼，这也太快了吧，聂离明年就能达到黄金级？她顿时急了，“我的意思是，我们都要好好考虑考虑！”

    聂离突然神色一正，道：“难道紫芸小姐要反悔吗？”聂离耸耸肩，一脸无所谓的样子，“我就知道，你们这些巅峰世家的一个个讲话都不算数，算了，无所谓了！”

    看到聂离失望中带点轻蔑的表情，叶紫芸贝齿紧紧咬着下唇，一咬牙道：“一言既出驷马难追！如果你能达到黄金级，那就一言为定。”

    看着叶紫芸认真的神情，聂离嘴角微微上翘，他明白叶紫芸说出去的话一般都不会反悔，自己这样设套，是不是有点不对呢？不过才不管呢，凭他对叶紫芸的了解，总有一天，他会赢得眼前这个美丽少女的心。

    真的要做聂离的女朋友吗？可当聂离的女朋友要做些什么呢？叶紫芸有点失神，她对聂离还是有那么一些好感的，但也只局限于朋友之间的好感，如果做男女朋友的话，叶紫芸突然有点心乱如麻。

    叶紫芸一心扑在修炼上，而聂离的出现彻底打破了她平静的内心。

    “这个是什么？”叶紫芸看着脖子上悬挂的湛蓝色的宝石，这宝石的颜色璀璨夺目，宝石之中像是有星云流转一般，她可以感觉到这枚宝石里面蕴含的磅礴的力量。

    “深邃宝石，这是我送给你的礼物，戴着它你的修炼速度就能快三倍以上，它会随时随刻地滋养你的灵魂力，就算走路的时候也在修炼！”聂离微微一笑道，有他的帮忙，叶紫芸就算不怎么努力修炼，想要达到黄金级也是轻而易举，达到更高的层次也不是不可能。

    “这么珍贵的东西我不能要！”叶紫芸急忙说道，想要把深邃宝石取下来。

    聂离抓住叶紫芸的手，笑了笑道：“我已经有更好的东西了，这个你拿着吧。”

    叶紫芸赶紧甩开聂离的手，脸颊微微发烫，沉默了一会道：“那我就先帮你收着，等你想要的时候，随时可以拿回去。”

    “好的！”聂离笑了笑，站了起来，“我们先找找出路吧！”

    叶紫芸正准备站起来，却见聂离微笑着把手伸了过来，叶紫芸迟疑了一下，把纤细的玉手放在了聂离的掌心。

    聂离稍稍用力，把叶紫芸拉了起来，心里还是很开心的，眼前这个美少女已经不是那么排斥他了。

    大厅里面的东西都被他们收集完毕了，聂离带着叶紫芸一起，在深邃的通道里面寻找着出路，这里建造得如同迷宫一般，没来过这里还真不知道出口在哪里。

    接连两天时间，聂离和叶紫芸还是复杂的地底迷宫里面转悠，始终找不到出路。

    不过随着时间的推移，聂离凭借着自己强大的方向感，慢慢地绘制着这个地底迷宫的地图。

    此时，古兰城的一处石头堡垒之中。

    陈林剑、呼延兰若等人全都聚集到了这处石头堡垒。

    “二十九个人！”陈林剑有点郁闷，他们来到古兰城冒险，什么东西都还没拿到，就已经损失了八个人，如果是其他人失踪了那倒还好，一直找不到叶紫芸，这个有点难办。

    叶紫芸可是城主的女儿，传奇妖灵师叶墨的孙女，如果出问题，这个责任他可承担不起。

    呼延兰若翘首朝远处的密林眺望，想要找到聂离的身影。

    “不用看了，那个短命鬼估计早就死了！”楚原走到呼延兰若的身边，用不屑的语气说道。

    “你给我闭嘴！”呼延兰若怒斥楚原道，她直觉地认为，聂离这么有本事，一定会没事的。

    “这已经是事实了！估计他的尸体也已经被那只灵级苍臂巨猿给吞了！”楚原笑着道，想起那些被聂离吞噬的灵魂力，他心里便有一种说不出的快意，聂离害得他数年的修炼化为乌有，此仇不共戴天。

    “滚！”呼延兰若怒瞪着楚原，“如果你再不滚，休怪我不客气了！”

    楚原张嘴还想说什么，看到呼延兰若的神情，他淡淡一笑耸了耸肩，朝旁边走去。

    陈林剑皱着眉头，当初就不应该让叶紫芸跟聂离一起，如果由几个白银强者保护的话，叶紫芸也不会像现在这样杳无音讯了。

    “留两个人在这里等他们，其他人跟我来，一起去校场！”陈林剑沉喝道，他是个果断的人，明白在这里等下去也没用，先去挖掘旁边的校场，回头再去找叶紫芸和聂离，希望叶紫芸吉人天相！

    “我留下来等他们！”呼延兰若想了一下道，她的眼眸中满是伤感，不等到聂离她绝对不会去别的地方的。

第一卷 妖灵世界 第四十章 影妖灵灯

    陈林剑等人到了校场，这是一片平坦的练兵场所，一般是最不容易引人注意的。

    “挖地三尺！”

    陈林剑的一干手下们纷纷拿出工具，开始挖掘。

    此时，地宫之中。

    “聂离，出口到底在哪里？”叶紫芸问道，他们已经找了两天，可依然没有找到出口在哪里。

    “没有出口。”聂离摇了摇头道，“如果有出口的话，那些人也就不会被困死在那处大厅里面了。”

    “没有出口？”叶紫芸顿了一下，凄然地问道，“那我们岂不是出不去了？”

    “那倒未必，那处大厅里面的人是从外面送进来的，也就意味着外面的人可以挖开出口。我们只能寄希望于陈林剑能够帮我们挖开出口，我估计出口应该就在校场那个位置！”聂离微微一笑道，“他们肯定会找到那里的！”

    “你怎么能这么肯定，他一定能找到那里？”叶紫芸反问道，聂离总是这么自信满满，仿佛一切都在他的掌握之中。甚至还固执地认为自己一定会喜欢上他，如果这世界所有的一切都能如他所料，那他简直就是无所不能的神了！

    叶紫芸话音刚落，石壁突然发出微微的震颤。

    “已经开始了！”聂离微微一笑，根据震颤的来源，他便可以判断出出口在什么位置了，他转头看向叶紫芸道，“我们走吧！”

    说完之后，聂离信步走去。

    叶紫芸张了张嘴，不知道该如何评价了。聂离简直就是一个妖孽，怎么什么都知道？难道有一天，她真的会成为聂离的女朋友？叶紫芸说不清是一种什么样的情绪，脸颊微微发烫，低头不语。

    咚咚咚！

    陈林剑等人挖掘的动作还是相当大的！

    “原来出口在这边！”聂离带着叶紫芸顺着声音的来源一路追寻，最终停留在了一道石壁前，他看了看，这道石壁应该是一道机关，先前经过这里的时候居然什么都没发现。

    聂离把手放在石壁上，慢慢地往里推了进去。

    轰隆隆！

    石壁缓缓转动，一个巨大的石室出现在了聂离和叶紫芸的视线之中。

    这个石室有一道道台阶通往上面，不过出口处被一些巨石之类的东西堵住了，后方传来阵阵叮叮当当的声音，应该是有人在开凿出口。

    石室里面的一切令聂离和叶紫芸都不禁震撼不已。

    这里堆满了各种青铜、白银之类的战甲战兵，还有大量铭纹卷轴、妖兽晶核、皮毛、角之类的东西，还有各种稀有金属，以及堆积如山的金币，那是神圣帝国时的通行货币。

    还有很多叫不上名来的器物，应该都是神圣帝国时期比较珍贵的宝物。

    如果有人拿到这些宝物，放在光辉之城拍卖行里卖掉，那就发财了！

    “紫芸，你挑几件吧！”聂离看向叶紫芸说道，这里的宝物太多了，他们的空间戒指根本装不下那么多，而且如果他们把所有宝物都搬空了，那么陈林剑等人难免会有意见。

    聂离并不贪心，他只要拿到自己想要的那件东西就可以了。

    聂离的目光落在了远处的一尊石台上，石台的顶端，一盏烛灯正闪烁着若明若暗的光芒，这光芒里充满了一种神秘的色彩。

    看到这盏灵灯之后，聂离露出了狂喜的神色，果然是一盏影妖灵灯！

    影妖，是一种非常神秘稀少的妖兽，传说在风雪帝国时代便已经灭绝了，只剩下七只影妖的妖灵被做成了七盏灵灯，供放于圣灵大陆的一座神殿，后来那些影妖灵灯被盗贼偷出，流散于世界的各处。

    聂离之所以在意这盏影妖灵灯，是因为他想要得到里面的影妖妖灵！

    到了白银级别之后，聂离的灵魂海便能融合一只妖灵了。

    聂离修炼的天道神诀可以融合七只妖灵，这第一只妖灵，聂离可不希望是普通的垃圾妖灵！太强的妖灵聂离的灵魂海还融合不了，最合适的就是这影妖妖灵了。

    影妖虽然不是战斗力特别强大的妖兽种族，却是非常神秘诡异，拥有很多独特的能力，融合了之后就算修炼到巅峰强者境界，影妖妖灵也能发挥强大的作用。

    有了影妖妖灵，聂离就可以学习一些特殊的武技了！

    前世这盏影妖灵灯落在了沈越的手里，被沈越放在拍卖行里卖掉了，而这一世，却被聂离拿到了影妖灵灯。

    聂离把这盏灵灯拿了起来，放进空间戒指里面，回头看去，叶紫芸也挑选了几件东西，有了深邃宝石项链，她对那些普通的宝石项链之类的东西就不感兴趣了，挑选了几枚妖晶以及一条骨牙脚链。

    叶紫芸还是相当有眼光的，那几枚妖晶都是黑金妖兽的晶核，黑金妖兽极其罕见，若是用这几枚妖晶制作战兵、战甲，说不定能做出稀罕的黑金战兵、战甲。

    至于那条骨牙项链，是传奇妖兽风雪巨兽的趾骨碎片，虽然只是骨头碎片，也是非常珍贵了，可以大幅度加成妖灵力。

    挑选完之后，只听轰的一声，旁边巨石堵塞的地方被凿开了一个入口，刺眼的光束照射了进来，陈林剑等人鱼贯而入。

    “是你们？”陈林剑看到叶紫芸和聂离，愣了一下，他压根也没想到，他们开凿进来之后，第一眼看到的居然是叶紫芸和聂离。

    看到叶紫芸，陈林剑微微松了一口气，如果叶紫芸真的出什么意外，即便他有一些斩获，恐怕也得面对城主和叶墨大人的雷霆怒火，既然叶紫芸安然无恙那就没事了。

    “老大，我们发财了，好多宝物！”

    陈林剑几个手下惊呼了起来，那满室的宝物令他们眼花缭乱。

    楚原等人也都进来了，他们也都被震撼得呆住了，这里各种东西堆得小山一样高，很多东西都是非常值钱，卖几千万甚至上亿妖灵币都是有可能的。

    “聂离，按照我们的约定，你可以先选一件！”陈林剑看向聂离道，他是一个守约的人，而且他很看重跟聂离之间的友谊。

    “我已经选了，剩下的都是你们的！”聂离淡淡一笑道，那些堆积如山的财物，好像对他毫无吸引力一般。

    “我也拿了几件东西。”叶紫芸道，“剩下的我也不要了！”

    陈林剑微微颔首，让手下的人用空间戒指装这些东西。

    楚原走到陈林剑的旁边，小声说道：“陈少，你甘心么？他们两个在里面这么久，肯定拿了不少好处！最值钱的东西肯定都被他们拿走了，所以他们才会对这些东西不屑一顾！”

    “你什么意思？”陈林剑皱眉瞪了一眼楚原。

    楚原阴冷地道：“得叫他们把东西吐出来才能走，最好的东西肯定都被他们拿走了！”

    听到楚原的话，陈林剑冷哼了一声，道：“他们比我们先到这里，比我们先发现了这些东西，即便他们把这里搬空，我们也无话可说，别人给我们留了这么多，已经是仁至义尽了！”

    “陈少，我敢保证，他们手里的东西，每一件都是价值连城的至宝，你可别后悔啊！”楚原激动地说道。

    “滚，别以为我不知道你什么心思，你跟聂离之间有矛盾，想把我当枪使，门都没有！”陈林剑抬起一脚，踢在楚原的下巴上，把楚原一脚踹飞了出去。

    嘭，楚原摔了个嘴啃泥，牙齿没磕掉了一颗，嘴巴里面鲜血淋漓。

    楚原抬起头怨毒地看了一眼陈林剑，但是很快把愤怒的情绪收敛了起来，陈林剑可是巅峰世家的嫡系子弟，圣冥世家的继承人，他哪敢对陈林剑嚣张？

    聂离，都是你的错，我要跟你没完！

    陈林剑收拢了那些宝物，虽然聂离拿了那盏影妖灵灯，叶紫芸也挑选了几件东西，但这里面还是有不少珍惜的宝物的，应该能卖上不少钱，陈林剑可谓是收获颇丰。

    陈林剑拍了拍聂离的肩膀道：“兄弟，要不是你指引我来校场，我也不可能拿到这么好东西，我陈林剑欠你一个人情，以后有什么事情，直接找我！”

    陈林剑只字不提聂离拿了什么，而是感谢聂离，这让聂离心生好感，难怪陈林剑能成为三大巅峰世家年轻一辈中最杰出的人物之一！

    “好！”聂离也是爽快地应道，“你们收拾完东西，我们得赶紧走！”

    “为什么？”陈林剑疑惑地问道。

    “我发现了黑暗公会的人，他们在找我们！”聂离说道，“幸亏那只灵级苍臂巨猿挡住了他们，否则的话我根本无法逃脱！”

    听到聂离的话，陈林剑微微一惊，他知道黑暗公会是怎么样一群人，如果被他们抓到就麻烦了。

    “难怪我们发现那只苍臂巨猿受伤了，原来是这样！”陈林剑的手下说道。

    幸亏古兰城遗迹的范围还是相当大的，那些黑暗公会的人并不知道他们的行踪，估计正在寻找他们，得赶紧走了。

    陈林剑朝深邃的地宫里面看了一眼。

    “我已经勘察过了，里面已经没有什么东西了。”聂离说道。

    陈林剑点了点头，也没有留恋，对着手下众人沉喝道：“我们走！”

    ~~兄弟姐妹们，新书是积累人气的时期，有了人气的累积，有了大家的热情支持，一个作者才能更好地创作，请大家不要吝惜手里的推荐票，全都把它砸给妖神记吧。

第一卷 妖灵世界 第四十一章 沈飞（急求推荐支持！！）

    如果陈林剑贪恋财物，继续探索迷宫深处的话，那他们的处境就非常危险了。

    幸好陈林剑是一个当机立断的人。

    众人回到了那处巨石堡垒，呼延兰若看到聂离回来，顿时欣喜若狂，眼泪吧嗒吧嗒地掉。

    “聂离你回来了，太好了！”呼延兰若一下子扑了上来，紧紧地抱住聂离，那丰硕的胸部死死地顶在聂离的胸口。

    “谢谢你舍命救我，不然我可能就葬身苍臂巨猿的肚子里了！”呼延兰若脸颊绯红，含情脉脉地看着聂离。

    “我快被你勒死了，快放掉我！”

    聂离一拍脑门，呼延兰若未免也太自作多情了，他之所以舍身殿后，是为了让叶紫芸能够安全脱身，才不是为了她！

    看到聂离苦恼的样子，叶紫芸不禁笑了一下，像呼延兰若这样的大美女主动倒贴聂离都不要，聂离真是脑袋被门夹了。不过看到呼延兰若这样紧紧地抱着聂离，她心里微微发酸，轻哼了一声。

    “是黑暗公会的人！”陈林剑一个手下倒吸了一口凉气，惊声道。

    陈林剑朝石头堡垒外面的密林看去，几个身穿黑袍的人出现在了他们的视线之内，他微微色变，沉声道：“跟我来，往这边走！”

    陈林剑带着众人一起，钻进了石头堡垒后方的密林之中。

    “小心点，不许留下任何痕迹！”

    在黑暗公会的威胁之下，众人一路狂奔，迅速地飞掠着，他们可是知道，如果被那些黑暗公会的人抓住后果将是何等悲惨。

    聂离朝后面看了一眼，心中沉思着，虽然仅仅只是一个照面，聂离已经记住了那个领头的人的气息，那个领头的人也必定看到了他的长相，即便回到光辉之城，他也得万分小心才是，否则被认出来，很可能会被盯上。

    除了神圣世家，还有时刻威胁光辉之城的黑暗公会，聂离心中有一种强烈的紧迫感，他得赶紧增强实力了，否则危机来临的时候，他甚至连自保的实力都没有。

    有了影妖灵灯，他得赶紧修炼到白银级，融合了影妖灵灯短时间就有了保命的资本！

    白银级对普通人来说，可能很难达到，但是对聂离来说，却不是特别难的事情。

    直到聂离等人回到了光辉之城，那些黑暗公会的人都没能抓到他们，众人吊着的心这才放了下来。

    陈林剑等人归来的消息，迅速地传遍了整个光辉之城，更让人吃惊的是陈林剑等人的收获，有很多宝物都是非常惊人的。一场盛大的拍卖会举行，陈林剑收获的很多东西都在拍卖会上拍出了天价。

    整个光辉之城都振奋了，有很多人开始组团前往古兰城遗迹，期望能再收获点什么。

    这些风波跟聂离却是毫无关系了，聂离拿到了梦寐以求的影妖灵灯，还意外地收获了时空妖灵之书的残页，这一趟的收获远远地超出了他的预想。

    同时有一个消息，令聂离陷入了深深的思索，据说在陈林剑等人回到光辉之城之前，沈越便已经回来了，而且并没有其他人跟沈越同行！

    这就有点太奇怪了！

    以沈越一个人的实力，怎么也不可能穿过这么多危险地带回到光辉之城！

    想到之前在古兰城遗迹发现的那群黑暗公会的人，聂离心中一凛，他突然想到了一个可能，或许神圣世家跟黑暗公会之间有些不可告人的秘密。他早就应该想到的！

    神圣世家前世的种种迹象，对光辉之城的背叛，无不显示着他们很早就已经不再把守护光辉之城当成自己的职责了，那么他们很可能已经跟黑暗公会勾结在一起了。

    前世聂离对黑暗公会并没有太深的了解，据说黑暗公会已经在圣祖山脉里面建立了基地，那是一个非常隐秘安全的地方！

    或许前世神圣世家叛出光辉之城，就是为了去投奔黑暗公会，否则他们还能去哪里？

    该死！为什么到现在才想到！

    聂离紧紧地握着拳头，手臂青筋暴露。正是从那一天起，他眼睁睁地看着族人们死在妖兽利爪之下，跟随着光辉之城的难民们进入了无尽荒漠，眼睁睁地看着叶紫芸死在自己的面前，在圣灵大陆像无根浮萍一样飘荡。

    聂离的眼眸中闪过一丝厉芒，不管是神圣世家还是黑暗公会，都必须毁灭！

    圣灵学院图书馆里。

    聂离回来之后，便再度跟杜泽、陆飘等人一起，潜心修炼。

    回来之后，聂离的修为每天都在突飞猛进着，那张时空妖灵之书的残页，也不断地发挥着效用，不断地引动着聂离的灵魂海。

    随着灵魂海的翻滚，灵魂力也一丝丝地壮大了起来。

    三天之后，使用了不少紫岚草还有丹药，聂离的修为终于突破到了青铜二星境界。

    如果能在两个月之后的那一次测试提升到青铜三星，并且展露锋芒的话，那么聂离等人就能得到学院高层的重视，并且作为天才培养。不管是圣灵学院的院长还是光辉之城的高层，对武学天才都是非常重视的。一旦聂离被认定为武学天才，就连神圣世家也不能轻易动他！

    距离两个月之后的那场测试还有很长时间，聂离还有足够的时间！

    除了聂离，杜泽和陆飘等人的修为也是突飞猛进。

    如今同班的沈越已经完全不被聂离放在眼里了，未来随着时间的推移，沈越会发现他跟聂离的差距会越来越远，最终遥不可及。

    此时，一个消息疯似地传遍了校园。

    “你知道吗？呼延兰若小姐每天都去武者学徒初级班找聂离！”

    “你知道吗？呼延兰若小姐当众宣布，她要追求聂离，结果跟肖凝儿发生了口角，差点跟肖凝儿小姐打起来。”

    “你知道吗？呼延兰若小姐跟肖凝儿小姐抢男人，结果打起来了！那个男的据说是武者学徒初级班的学员！”

    消息越传越离谱，不知道哪个消息是真的。

    整个圣灵学院都在疯传八卦，毕竟两个女孩抢一个男孩的事情，还是比较少的。而且最关键的是不管是呼延兰若或是肖凝儿，都是圣灵学院有数的大美女。如此优秀的两个女孩，如果喜欢天才班的某个学员，那也就罢了，结果同时喜欢的，竟是一个武者学徒初级班的学员，这不得不令人啧啧称奇。

    最近，聂离也确实比较出风头，先是让神圣世家颜面扫地，又是挑衅导师，紧接着又传出来神圣世家要除掉聂离的消息，再后来便是跟两位大美女之间的暧昧。简直成了学院的风云人物。

    呼延兰若到圣灵学院图书馆找了几次，都被聂离给躲掉了，据说之后的每天放学，呼延兰若都在校门口守着，一定要等到聂离。

    “聂离，你每天都爬墙进出学院，要是被学校执法队发现了，就有你好受的了！”陆飘笑吟吟地看着聂离说道。

    聂离苦着脸，道：“要是从学院门口出去，就要碰到那个疯婆娘，麻烦死了！”

    “聂离，你老实告诉我们，你是怎么招惹呼延兰若小姐的！”陆飘对聂离简直是羡慕嫉妒恨啊，被呼延兰若这样的大美女追求，聂离居然无动于衷，真是不知道该说什么，如果是陆飘，不用呼延兰若主动追求，恐怕就主动送上门了，且不说呼延兰若的美丽诱惑，光是胸前那一对沉甸甸的，摸一下多带劲啊。如果聂离没有告诉他们，他喜欢的是叶紫芸，他们几乎要以为聂离喜欢的是男人了！

    “我哪里有招惹她，这个女人简直是莫名其妙！”聂离苦笑不迭。

    “没办法，看来接下来每天我们都要陪你一起爬墙了！”杜泽耸耸肩，淡淡一笑道，他对这些事情倒是没多少八卦心理，他只想专心修炼，改变家人的命运，聂离让他有了这样的机会，他这辈子就服聂离！

    就在这时，远处几个身带勋章的几个人大喊：“喂，你们是哪个班的学生？在做什么？给我站住！”

    聂离等人相视一眼，嗖嗖嗖，六个身影几个起落，翻过了圣灵学院的围墙，狂奔而去。

    圣灵学院天才班，几个学员聚在一起。

    “哈哈，沈飞，听说你的未婚妻为了一个男人差点跟呼延兰若打起来，是不是真的？”一个英武高大的十六七岁少年走了过来，调侃着笑道。

    圣灵学院天才班里面分成几派，彼此之间关系并不是多么融洽，这个男孩叫叶鸿，是叶紫芸的族兄，在天才班里还是相当有威望的，有一群人跟着他，平时跟沈飞并不是很对头。

    听到叶鸿的话，沈飞紧紧地握住了拳头，几乎把手掌抠出血来。这件事情不知道真相如何，不管如何，圣灵学院里疯传这样的事情，最丢脸的就是沈飞了！

    “我听我妹妹说，那个女孩并不喜欢你，既然如此，何必强迫别人，放她自由好了，免得有一天给你戴上墨绿墨绿的帽子！”叶鸿笑道，他是叶紫芸的族兄，所以对肖凝儿这个女孩的事情还是听说过那么一点的，在叶紫芸的影响下，他在班里处处跟沈飞针锋相对。

    沈飞虽然很郁闷为什么叶鸿总找他麻烦，但也没办法，叶鸿的身份死死地压着他，就算他恼火，也尽量避免跟叶鸿直接冲突。

    在这件事情上，沈飞实在忍无可忍，怒哼了一声道：“我沈飞的女人，谁也抢不走，如果我得不到，别人也休想得到！”

第一卷 妖灵世界 第四十二章 有志不在年高

    听到沈飞的话，叶鸿眉毛一挑，眼眸中的隐怒一闪而过，沈飞未免也太霸道了点！这件事情做得有点过了！

    如果沈飞要下手对付肖凝儿的话，叶鸿肯定会出手的！

    叶鸿冷哼了一声，径直离去。￥f

    沈飞看着叶鸿的背影，嘴角闪过一丝阴沉的笑容，别以为我们神圣世家怕了你们风雪世家，以为有个传奇妖灵师就了不起了，总有一天，神圣世家会取代你们风雪世家的！

    街上。

    “聂离！”一声清脆的声音响了起来。

    聂离循声看去，只见一身淡雅丝衣的肖凝儿俏生生地站在远处，星眸微嗔，略施粉黛，天姿国色！

    “哈，凝儿，几天不见，你又漂亮了！”聂离微微一笑，想到呼延兰若的事情，略略有点尴尬。

    听到聂离的话，肖凝儿的眼眸中掠过一丝喜色，脸颊微微泛红，拿出一枚空间戒指递给聂离道：“你让我卖的紫岚草，我全都已经卖了，这是卖紫岚草的钱！”

    听到肖凝儿的话，陆飘和杜泽面面相觑，不知道聂离给肖凝儿灌了什么**汤，看肖凝儿的样子，简直对聂离千依百顺啊。刚跟呼延兰若吵完架，居然没有过来质问聂离，反而眼巴巴地把卖紫岚草的钱送了过来。

    这，这……陆飘和杜泽真不知道该说什么好了，这还是原来那个凝儿女神吗？不过凝儿女神在别人面前，依然是那么的冷傲高贵，无法接近，唯独聂离与众不同。

    “谢谢。”聂离毫不客气地收下了，跟凝儿似乎也没什么可以客气的。

    “凝儿女神，你真的跟呼延兰若打架了？”陆飘眨眨眼，一脸八卦地看着肖凝儿。

    肖凝儿抬头看了一眼聂离，略微有些羞赧地道：“没有的事情，我只是跟她争辩了几句。聂离，你真的喜欢那个女人吗？”

    “没有的事情，那女人太烦人了，以后别理她就是了！”聂离摆摆手道。

    “哦！”肖凝儿应了一声，心中却是微微松了一口气，毕竟呼延兰若那么性感，让她很有危机感。

    “这几天修炼得一身热汗，浑身都发臭了，我们准备去澡堂洗个澡，凝儿女神，你要一起去吧？”陆飘笑嘻嘻地道。

    “我，我才不去呢！”肖凝儿瞪了一眼陆飘。

    “你可以跟聂离一起，我们就不凑合了！”陆飘嘿嘿一笑道。

    听到陆飘的话，肖凝儿顿时羞得满面通红。

    “陆飘这小子狗嘴里吐不出象牙来，你别理他！”聂离拍了一下陆飘的脑袋，对肖凝儿道。

    “嗯。”肖凝儿点头，那羞涩的模样，有一种说不出的动人。

    “聂离，你也太不讲义气了，居然在凝儿女神面前说我狗嘴里吐不出象牙，重色轻友啊！我又不会跟你争！”

    看着聂离和陆飘等人打打闹闹，肖凝儿不禁有些羡慕，她的身边，已经很久没有这样的朋友了，她的脑海里忽然掠过了一个身影，那就是叶紫芸，小时候，她和叶紫芸是非常要好的朋友，只可惜两人之间的距离越来越大。

    而且，聂离喜欢的是叶紫芸！

    肖凝儿暗暗想着，她一定不会输给叶紫芸的！

    远处，一群十几个人缓缓地走过，他们身穿华服，领头的一个是三十岁左右的青年，身材高大，略略泛黄的头发遮掩住了大半张脸，犹如鹰隼一般的锐利的目光中，带着几分阴桀。

    那个青年的目光在聂离的身上扫过，眼眸中闪过一丝讶然之色，随即便恢复了平静，跟几个人说着话，跟聂离等人擦身而过。

    聂离眉毛微微一挑，那个人目光中闪过的一丝异样，被聂离捕捉到了，聂离心中暗想着，自己跟这个人碰过面？

    在那个青年擦身而过的时候，聂离豁然捕捉到了一丝气息，这群人正是他们在古兰城遗迹碰到的那些黑暗公会的人。

    聂离神情平静地一路走过，并没有表现出什么来，如果他表现出任何一丝惊讶的神情，被那个青年发现的话，说不定对方就会杀人灭口。

    远处，那个青年回头看了聂离一眼。

    “老大，这个小子应该没有认出我们！”旁边一个手下说道。

    “嗯。”那个青年微微颔首，他就是那个云华执事，他们身份特殊，在古兰城里面必须十分小心。

    “要不要做掉他？”另一个手下问道。

    “不用！”云华执事摇了摇头，在光辉之城里面杀人，若是城主府追查起来就麻烦了。

    聂离和肖凝儿、杜泽、陆飘等人走过两条街，直到看不到那群人了，聂离这才松了一口气。

    “凝儿，刚才那群是什么人？”聂离淡淡一笑问道。

    “刚才那些人？”肖凝儿回想起来，展颜一笑道，“是摘星酒楼的人，摘星酒楼貌似是神圣世家旗下的产业！”肖凝儿并不知道聂离到底为什么询问这个。

    摘星酒楼？神圣世家的产业？聂离微微颔首，把这些都记下了。

    这光辉之城里面还真是危机四伏，看来不得不展现一些能力，多一些保命的手段了。

    “我们先去炼丹师协会！”聂离想了一下道，光辉之城的局势比他想象中的要复杂得多，不知道有多少黑暗公会的人潜伏，看来他得万分小心才行了。聂离仔细地回忆着，前世光辉之城最后一战中，那些与妖兽决战到底最后英勇战死的人，相对来说都是值得信任的。

    聂离要尽可能得到更多的资源！

    在光辉之城，炼丹师协会虽然有点没落了，但依然是一个庞然大物般的存在，仅比三大巅峰世家稍稍逊色而已。

    聂离的脑子里还有各种炼丹方面的知识，如果使用得当，说不定能帮助炼丹师协会振兴，炼丹师协会强大了，可以增强光辉之城的实力，这也算是聂离对光辉之城的贡献。

    炼丹师协会，这是一片连绵不绝的建筑，后面庭院亭台，占地极为广阔，前面是一座大厅，身穿各种颜色长袍的炼丹师们进进出出。

    虽然炼丹师协会现在有些没落，但从这片宏伟的建筑群，便可以想象当年炼丹师公会是多么辉煌。

    炼丹师分为学徒、大师、宗师，每个级别又分为初级、中级、高级三个级别，学徒穿灰袍，大师穿白袍，宗师穿银袍。一般在炼丹师协会进出的，都是学徒级的，大师级的非常少见，偶尔有那么一两个人。

    炼丹一途有些没落了，所以那些天赋绝佳的天才们不愿在炼丹方面耗费时间，专注修炼的比较多，所以炼丹师协会青黄不接，年轻一辈的炼丹师比较少。

    进入炼丹师协会之后，肖凝儿、杜泽、陆飘等人东张西望，他们有点不太明白聂离来这里干什么。

    聂离仔细地回忆了起来，这个时候炼丹师协会最有权位的是六个人的长老会，都是一群老家伙，最低的是中级炼丹大师，有两个高级炼丹大师，至于宗师级的，目前炼丹师协会貌似还没有。除了这六个人的长老会之外，还有一个杨理事，负责管理炼丹师协会的诸多杂事。

    前世光辉之城最后那一战，炼丹师协会出了非常多的力，最后所有人都在那一战中英勇战死了，至少可以确定他们跟神圣世家应该不是一伙的。

    “你好，请问你们有什么事情？”一个身穿灰色长袍的小姑娘走了过来，询问道，她是炼丹师协会大厅负责接待的人。

    “我想来考炼丹师！”聂离看着眼前这个高挑的小姑娘，淡淡一笑道，“不知道这位姑娘怎么称呼？”

    肖凝儿、杜泽、陆飘等人惊讶地看了一眼聂离，他们还以为聂离来这里是来找人的，没想到聂离是来考取炼丹师的，莫非聂离对炼丹一道也非常精通不成？

    跟聂离一起这么久，任何妖孽的事情发生在聂离的身上，杜泽、陆飘等人都不会觉得奇怪了。

    那个小姑娘有点意外地看了一眼聂离，现在年轻一辈过来考炼丹师的人已经非常少了，有新血注入，炼丹师协会当然是非常欢迎的。

    “你们叫我小兰就可以了，你是要来考初级学徒吧，你来之前做好准备了吗？初级学徒可是要熟读十多本炼丹基础！”小兰微微一笑道，那十多本厚厚的多达几十万字的炼丹基础，就已经让不知道多少人望而却步了。但是这是没办法的事情，想要成为炼丹师，如果连最基础的丹药配置、丹药原理都不知道，那可是会出人命的。

    “小兰姑娘，我可以考初级炼丹大师吗？”聂离看向小兰问道。

    小兰听到聂离的话，呆愣了一下，随即哑然失笑道：“虽然说不是不可以，但是你知道达到初级炼丹大师境界，需要做哪些准备吗？除了那十多本炼丹基础之外，还有通读数百本各种药材的研究典籍！”小兰扫了一眼聂离，心想着聂离才屁大一点，就算聂离从娘胎里面开始读书，恐怕也无法读完那些典籍吧，更别说精通了，而且一般初级炼丹大师，都有几十年的学徒经验，聂离怕是连炼丹的炉鼎都没接触过吧，就算过了第一关，第二关的炼丹，恐怕怎么也不可能过得了吧？

    聂离未免也太眼高手低了，不知道踏实学习，就想一步登天！

    聂离看着小兰眨了眨眼，道：“有志不在年高不是么？小兰姑娘带我去初级炼丹大师考场吧！”

第一卷 妖灵世界 第四十三章 炼丹大师?

    可是聂离这样要求，她也不能拒绝，因为这是炼丹师协会的规定，不管是初级学徒还是初级炼丹大师的考核，都是完全对外开放的！任何人都可以参与，没有年龄规定，只需要缴纳两百妖灵币就可以了。

    有些高级学徒甚至每隔一个月都会过来参加考试，因为一旦连过三关，考上初级炼丹大师，那么他们的身份待遇，将会发生翻天覆地的变化。

    不过初级炼丹大师的考核不是那么容易过的，一般一场考试下来，一百个人估计也就剩那么几个了，第二关和第三关据说更难！

    “参加初级炼丹大师的考核需要支付两百妖灵币，进入考场之前需要一次性支付！”小兰姑娘看向聂离说道。

    “两百妖灵币而已，带我过去吧！”聂离对小兰姑娘道，回头看了看肖凝儿等人。

    “你们先在这里等着，我通过考试了就来找你们！”聂离显得轻松自在。

    “好，等你考过晚上一起聚餐！”陆飘嘿嘿一笑道，显然是很有信心。。

    “聂离加油！”肖凝儿双手放在胸前，温柔地说道。

    听到聂离和陆飘等人的对话，小兰姑娘不禁翻了一个白眼，那是炼丹大师的考核好不好，可不是学徒的考核，聂离这几个人未免也太不知所谓了，他们以为初级炼丹大师这么好考的吗？聂离这两百妖灵币多半是白花了，不过是聂离花钱，不关她的事，她只要尽自己的职责就好了。

    “跟我来吧！”小兰姑娘撅了撅嘴，没有再说什么。

    初级炼丹大师考场，一条长长的走廊一直朝远处延续，旁边是一个个小房间，每个参加初级炼丹大师考核都会进入其中一个房间，完成复杂的炼丹知识考核，然后由几位初级炼丹大师阅卷通过之后，才能进入下一轮的考核。

    这一次参加考试的总共六个人，其中有三个人是三十多岁的青年，有两个头发都已经花白了。

    当他们看到小兰引领着聂离进来，一个个都有点傻眼。

    其中一个青年目光落在了聂离的身上，他眉毛微微一皱，道：“你是来干什么的？”

    聂离抬头看了一眼那个青年，淡淡说道：“我来这里跟你们一样，当然是来参加考试的！”

    那个青年看了一眼聂离的穿着，聂离的穿着一看就不是某些世家大族的子弟，他轻蔑地大笑道：“哈哈，屁大点孩子居然来参加炼丹大师考核，小孩，你走错地方了，去参加初级学徒考试还差不多！”一个十三四岁的少年居然来参加初级炼丹大师考核，这简直是对他们的一种侮辱！

    “你是谁？”聂离淡淡地瞟了一眼那个青年。

    “我是丹药世家楚氏家族子弟，叫楚宁！”楚宁傲然说道。

    “丹药世家？楚氏家族也配称得上丹药世家？”聂离不屑地冷笑了一声道，他想起了之前在古兰城遗迹有过过节的楚原，那个家伙貌似也是楚氏家族的。

    “我楚氏家族历史上曾出过三位高级炼丹大师、六位中级炼丹大师和二十多位初级炼丹大师，怎么不是丹药世家？”楚宁傲然说道。

    “成天把过去的辉煌放在嘴上有什么用，现在呢？楚氏家族如今总共也就一位初级炼丹大师而已，还配称得上丹药世家吗？”聂离笑着反驳道。

    楚宁没想到聂离一个小孩子，居然对楚氏家族了解得这么清楚，而且这么牙尖嘴利。

    “哼哼，那又怎样，我楚宁一定会成为炼丹大师了，乳臭未干的小屁孩，还是赶紧滚蛋吧，这是炼丹大师考场，这里不是你玩的地方！”楚宁哼了一声道，虽然他已经考了两次，但这第三次他还是相当有信心的。

    听到楚宁的话，旁边几个人发出低低地轻笑声，他们这些人至少在炼丹一途上浸淫十多年甚至几十年了，还才刚刚开始参加初级炼丹大师的考核而已，要是被聂离一个小孩子考过了，那他们的脸往哪搁？

    聂离耸耸肩，坦然地道：“我们到时候再看就是了！”

    聂离推开一道门，走了进去。

    楚宁冷笑了一声，他还就不信了，一个小屁孩能把炼丹一道修炼到何种程度，他走进了其中一道门。

    聂离走进去之后，两个初级炼丹大师正坐在前面，都是五六十岁左右的老头，他们的旁边摆放着桌椅，上面放了一叠书卷还有一支羊角笔。

    看到聂离进来，其中一个初级炼丹大师愣了一下，疑惑地问道：“这位学员，你是不是走错地方了，这是初级炼丹大师的考场！”

    “两位大师，我没有走错，我是来参加初级炼丹大师考试的！”聂离很客气地说道，对于考官，还是有礼貌一点比较好。

    那两个初级炼丹大师面面相觑，不知道哪家孩子，居然贸然地来参加初级炼丹大师的考试，过一会聂离就会知道初级炼丹大师的考试有多难了！如果不是几十年浸淫在炼丹一道上，是无法成为一个炼丹大师的！

    “好吧，这桌子上共有三百六十多页纸卷，被夹在书页里，你随便从中抽取几张，上面写满了各种炼丹一道的问题，你把答案写在上面，总共要抽取二十张，两个时辰内做完，正确率要达到九成以上，才能进入下一轮的测试！”其中一位炼丹大师说道。

    “这位大师，你帮我选几张吧！”聂离看向其中一位炼丹大师说道，纸卷由那位炼丹大师选取，那就杜绝了作弊的可能！

    那位炼丹大师看到聂离清澈的眼神，微微点头道：“好！”他随机地抽取了其中二十张纸卷，放在聂离的身前，“就做这些吧！”

    聂离拿起羊角笔，扫了一眼这张纸卷上的问题，嘴角微微一笑，这些问题对他来说，简直太简单了，就像是一个炼丹大师做炼丹学徒的卷子一样，聂离对炼丹一道的认知，远远超出了炼丹大师境界！有的问题，聂离担心把复杂的答案写上去这些炼丹大师们看不懂，故意把答案写得很浅显，有的答案明明是错的，聂离也只能往上写，因为这些炼丹大师对炼丹一道的认知，根本没达到那个层次！

    聂离挥笔如飞，刷刷刷地完成了几十个问题的解答。

    那两位炼丹大师还以为，聂离会连一个问题都做不出来呢，没想到聂离做得很快，很快就完成了几十个问题的解答，他们还以为聂离是乱写的，抬起头来张望。

    “第一道题是元灵草的十六种用途，咦，回答得不错，一个不漏都写出来了！”

    “第二道题是炼制凝元丹的详细过程以及注意事项，二十六个步骤都非常完整！”

    ……

    那两位炼丹大师面面相觑，他们第一反应是，聂离肯定作弊了，一个十三四岁的孩子，怎么可能将这些过程都了解得这么透彻，单看一项的话，其实是非常简单的问题，可这是从几万种药草、几千种丹药中随便挑选出来的，要有多么渊博的知识，才能对这些问题对答如流？

    可那些纸卷明明是他们抽出来的，这几乎杜绝了聂离作弊的可能！

    一个十三四岁的孩子，就算从娘胎里开始阅读各种典籍，也没办法阅读完那么多典籍！

    两个炼丹大师相视苦笑，这世间，莫非真的有生而知之的超凡之人吗？生而知之，是指一出生，便拥有了常人难及的智慧。

    一般情况下，普通人完成一张卷子至少需要一刻钟左右，能够在规定时间完成十张卷子的，简直寥寥可数，很多人都会被一些难题卡住。可是聂离简直是毫无停顿地在做这些问题，几乎是以一刻钟完成三张卷子的速度在做。

    不到一个小时，十张卷子便已经写满了答案。

    聂离每完成一张卷子，那两位炼丹大师便会阅卷，结果他们惊恐地发现，十张卷子，居然连一个错漏点都没有，有一些问题回答得十分精妙，超出了一些典籍的记载，令他们都不禁叹为观止！

    天才！

    真正的天才！

    两位炼丹大师惊叹不已，心情激动不已，这件事情，一定要上报给长老会，让会长知道！聂离现在还这些小，便拥有了如此惊人的学识，等再过几年那还得了？

    说不定聂离会成为炼丹师协会重新振兴的那个人，他们想想都不禁激动了起来，到那个时候，作为聂离的阅卷导师，也将是大功臣！

    “不知道这位公子是哪个世家的？”其中一个老头笑眯眯地说道，“我叫呼延明，他叫穆阳，都是初级炼丹大师！”

    “两位恩师直接称呼学生的名字就可以了，我叫聂离，来自天痕世家！”聂离立即谦恭地说道，居然又有一个姓呼延的，不知道是不是呼延世家的人。

    听到聂离的话，呼延明和穆阳阳眼睛都眯弯了起来，聂离恩师的称呼让两位初级炼丹大师心花怒放。不错不错，年龄这么小，就有如此天赋才情，却又不自高自大，如果聂离真的能在炼丹师协会里面拥有一席之地，这句恩师便能让他们的地位提升很多。

    ;

第一卷 妖灵世界 第四十四章 通过了……

    天痕世家，两位初级炼丹大师有点印象了，那是贵族世家里面一个很小的家族，没什么名气，实力也不怎么样。他们两个微微一笑，如果聂离来自豪门世家甚至是巅峰世家，他们就算对聂离施以恩惠，聂离也不会放在心上，但聂离来自一个小家族，那就好办了。

    两位初级炼丹大师跟聂离聊了一下，发现聂离对炼丹简直是精通，对实际操作过程也是极为熟悉。

    妖孽啊！

    他们两个在炼丹一道上浸淫了数十年，最终才在四五十岁的时候考取了初级炼丹大师，再想想聂离的年龄，他们不由得脸红了起来。真是人比人气死人啊！聂离这才十几岁，就已经有了不逊色于他们的学识！

    真是有志不在年高！

    是时候该施点恩情给聂离了！

    两位初级炼丹大师把聂离的卷子收集了起来，准备带给会长亲自过目，这样谦逊有礼的天才，怎么也不能让他溜走才是！

    “聂离，你先在这里等一等，我们两个去见见会长，看看能不能特招你进入炼丹师协会！”那两位初级炼丹大师微笑着说道。

    “那就麻烦两位恩师了！”聂离愈发地谦逊了，微微鞠躬道。

    看到聂离的举动，两位初级炼丹大师乐得全身毛孔都舒张了，拿着那些卷子匆匆地离开了。

    此时，隔壁的房间里面。

    楚宁正努力地做着卷子，时间已经过去一半了，他才完成三张而已。这已经是他第三次来考初级炼丹大师了，前面两次他的正确率连六成都不到，另外还有三张卷子是空白的，他把自己不会的那些全都熟读到了精通，才来这边考试。

    来之前，他曾暗暗赌咒，这一次他一定要过！

    可是，这一次考试，他抽到的内容比先前的还要难！

    楚宁叫苦不迭，来之前他在空间戒指里面放了很多答案，但是两个初级炼丹大师在旁边虎视眈眈，他根本没有机会作弊。都已经过了一个小时，他的几张卷子上还只有寥寥几个答案。

    看到楚宁的答案，监考的两个初级炼丹大师不禁摇了摇头，楚宁的正确率最多只能达到六成，而成为一个初级炼丹大师，至少要达到九成以上的正确率才行。

    两个小时过去，外面咚咚咚的钟声响了起来。

    楚宁想都不用想，他肯定没有过，有点失魂落魄地站了起来，往外面走去，这一次失败，他又得一年后才有机会重新参加初级炼丹大师考试了！

    走廊上，一个个前来参加初级炼丹大师考试的学员们走了出来，只有一个人三十多岁的青年面露喜色，其他人都是哭丧着脸，这第一关实在太难了。

    炼丹师协会长老大厅。

    “会长，您看看这份卷子！”呼延明将两张卷子递给古炎。

    整个炼丹师协会总共两个高级炼丹大师，古炎便是其中之一，同时他也是炼丹师协会的会长，他满头白发，已经六十多岁了。

    一份卷子而已，两个初级炼丹大师急急忙忙地要递给他看，古炎正在炼丹却被打断，心情并不好。

    “会长，这是一个学员初级炼丹考试时做的卷子，请会长过目！”呼延明说道，即便看到古炎会长神情不太好，他们也丝毫不以为意，兴致满满。

    古炎冷哼了一声，拿起那些卷子，看了一下，道：“这个学员学得不错，所有问题都答对了，有些回答很精辟到位，让他去参加第二轮测试吧！”古炎神色稍稍放松了一点，毕竟能在初级炼丹大师第一轮考核中全部答对的人，还是比较少的。

    呼延明和穆阳相视一笑，呼延明道：“我恳请会长直接让他通过，加入我们炼丹师协会！”

    “直接通过？”古炎眉毛一挑，摇头道，“这不可能，想要成为一个初级炼丹大师，除了要懂得很多的炼丹经验，更要知道实际操作才行，他若是仅仅通过了第一关，完全没有任何实际操作经验，是不能成为一个初级炼丹大师的！”

    “会长，如果那个人，是一个十三岁的孩子呢？纵然没有实际炼丹的经验，但经验是可以培养的！如果错过了这么个天才少年，我们肯定会后悔的！”穆阳在一旁说道。

    听到穆阳的话，饶是沉稳如同古炎，也是豁然惊声问道：“你说什么，他是一个十三岁的孩子？”

    “是的，会长！”穆阳和呼延明同时点头道。

    “你们是不是合起伙来骗我，一个十三岁的孩子，怎么可能熟读那么多炼丹典籍，完成初级炼丹大师的试卷！”古炎锐利的寒芒扫过穆阳和呼延明。

    “我们怎敢欺骗会长？”

    “你们去把他带来，另外立即让杨理事来我这里，这件事情不得告诉任何人，哪怕是其余几位长老，懂吗！”古炎看向穆阳和呼延明道，如果真有这么一个天才少年，那一定要培养成自己的嫡系才行。

    “是！”穆阳和呼延明心中一动，面露喜色。

    炼丹师协会加上古炎总共六个长老，每个人都有各自的利益，为古炎保守秘密，那么从这一天起，他们两个人就要成为会长的心腹了。

    穆阳去叫杨理事了，而呼延明则匆匆忙忙地去迎接聂离了。

    考场的走廊上。

    楚宁有点垂头丧气地走了出来，当他看到聂离早早地已经在外面了，顿时眉毛挑了挑。

    旁边几个人正在打趣聂离。

    “小兄弟，你做对了几题？”一个青年笑呵呵地说道，他是唯一一个通过考试的人。

    聂离耸了耸肩道：“这些题目太简单了，完全没有任何挑战性！”

    听到聂离的话，众人面面相觑。

    聂离的话正好刺痛了被那些题目虐得死去活来的楚宁，楚宁冷哼了一声道：“口出狂言，如果你答题的正确率能达到一成以上，我立马脱光了衣服，绕整个光辉之城跑三圈！”

    “那你现在就可以去跑了！”聂离淡淡一笑道。

    听到聂离的话，众人不禁啧啧称奇，聂离到底哪来那么大的自信？不知道聂离第一场考核的结果到底怎么样？

    就在这时，呼延明匆匆地跑了过来。

    看到呼延明身上初级炼丹大师的白色长袍，他们这些人顿时肃然起敬，站直了身体。

    “聂离，第一关你已经通过了，跟我来！”呼延明斜睨了一眼旁边这些人，完全无视了这些人。

    “嗯。”聂离微微点头。

    “第一关通过了？”听到呼延明的这句话，众人顿时呆愣在当场，尤其是楚宁，简直如遭雷击。

    这怎么可能？聂离不过是一个十三岁的小孩而已！

    是不是搞错了？

    难道我是在做梦么？

    十三岁的少年，居然通过了第一场考核，这简直是数百年来的第一次，难怪呼延明要独自把聂离带走了。

    众人想起之前对聂离的嘲弄，脸上火辣辣的，一个十三岁的少年居然通过了考核，而他们这些人，有的三四十岁了，有的甚至更大，却连第一关都考不过，这让他们情何以堪。

    楚宁浑浑噩噩，他压根没想到，聂离居然真的通过了第一场考试！一定是他们作弊，是的，一定是这样！楚宁踉跄地往外走着，不管如何，他又没考过第一关是事实，回去之后被叔叔一顿暴打是难免的。

    “咦，楚宁去哪里了？”

    “他刚才不是说要脱光了衣服，绕着光辉之城跑三圈的吗？”

    在众人的目光中，楚宁仓惶地跑掉了，让他在光辉之城脱光了衣服跑三圈，他还怎么抬起头来。众人看去，聂离的身影渐渐远去，聂离完全没有在意那些赌注，或者说他根本没有把楚宁放在眼里！

    聂离和楚宁注定是两个世界的人，聂离的成就注定会让楚宁仰望。

    看着身为初级炼丹大师的呼延明对聂离亦有几分讨好的意味，众人不禁流露出了艳羡的目光。

    炼丹师协会，理事大厅。

    “聂离，会长和杨理事马上就来了，请你稍等！”呼延明道，目光热切地看着眼前这个天才少年，气度沉稳的聂离，令他恍然产生了一种错觉，仿佛眼前这个男孩，并不是一个十三岁的孩子，而是一个跟自己平等的炼丹大师！

    “好的！”聂离微微颔首道，他环顾四周，这个理事大厅还是相当开阔的，中央摆放了一张圆桌和一些椅子，旁边有面墙上贴满了各种纸条。

    “那是什么？”聂离看向呼延明问道。

    “这是炼丹大师们交流心得的地方，炼丹大师们将炼丹时候遇到的问题写在上面，向所有炼丹大师征集答案，有的时候会长他们会帮炼丹大师们解决各种问题。只要知道答案，就可以将答案写在那些纸上，供所有人论证！”呼延明说道，通过这种方法，炼丹大师们互相提升着各自的炼丹技巧。

    “哦！”聂离点了点头，缓缓朝那面墙走了过去，他要展现足够的实力，才能引起古炎会长的注意，否则的话，仅仅只是得到炼丹师协会的培养还不够，聂离需要培养么？聂离需要的是借用炼丹师协会的势力！

    看来聂离对各种炼丹知识很有兴趣啊，呼延明微笑着想道，跟着聂离走了过去。他当然不觉得聂离能解决墙上的这些问题，这些问题很多都是累积了很多年无法解决的，有的问题甚至连身为高级炼丹大师的古炎都解决不了！

    ;

第一卷 妖灵世界 第四十五章 丹药配方

    聂离走到那面墙边，上面密密麻麻的纸片，都是各种炼丹时候遇到的问题，而旁边的桌子上，则放着一支支羊角笔。

    聂离从桌子上拿起了一支羊角笔。

    “等等！”呼延明赶紧拦阻说道，聂离准备干什么？

    “怎么了？”聂离疑惑地看向呼延明问道。

    “你是想要解答这些问题吗？”呼延明试探地问道。

    “是啊，难道不可以吗？”聂离眨眨眼问道。

    “可以是可以，可是……”呼延明想说，这面墙上的很多问题，都是炼丹大师们在炼丹的过程中遇到的实际问题，光是熟读典籍是无法解答的，还是得亲身炼丹才行，他可不认为聂离能够解答这些问题。

    “既然可以，那就没问题了！”聂离灿烂一笑道，提起羊角笔开始在上面书写了起来。

    聂离提笔如飞，每看到一个问题，几乎连眼睛都不眨一下，就快速地写下了答案。

    呼延明看到聂离这么快速地解答这些问题，苦笑不迭，聂离甚至没有实地去操作，就来解答这些问题了，怕是会贻笑大方，他的目光落在了其中一个问题上，那是一个药剂平衡的问题。

    “积雪草、九仙草、龙胆草应该如何配比！按照≌◇，炼丹理论，这三种药草搭配，一定可以炼制出很强的解毒丹药，可是如何配比，至今无人解答！”呼延明喃喃地说道。

    聂离的回答是，不管如何配比，都无法炼制成功，应该把龙胆草换成龙葵草，配比的比例是三比一比二！

    龙葵草药效跟龙胆草接近，都属于灵气充沛的解毒药草，但是龙胆草性烈，而龙葵草则较为平和，而且这个比例也是非常完美。

    “妙啊！”呼延明拍案叫绝，他已经迫不及待地想要试着炼制一番，验证这个配比了。

    呼延明继续看去，聂离的回答，都非常精妙，虽然不知道对错，但值得试验一番。虽然绝大部分暂时还无法确定是否就是正确的答案，但有几个，呼延明可以确定，比如丹药制炼方面的问题，聂离的回答是正确的。

    呼延明看向聂离的目光渐渐变了一些颜色，充满了敬佩和仰慕，因为上面的一些问题，就连古炎会长也解决不了。

    莫非聂离的学识，甚至超出了高级炼丹大师？达到了传说中宗师的级别？

    这究竟是一个什么样的妖孽啊，聂离还才十三岁而已，这还让不让人活了？

    作为一个初级炼丹大师，呼延明一直都是非常骄傲的，毕竟整个炼丹师协会的初级炼丹大师，总共也不过百人而已，但是现在，看到年纪尚轻，却拥有着如此惊人学识的聂离，呼延明真有一种想要在墙上一头撞死的冲动。

    才过片刻，聂离便已经解答了百题，这才放下笔，喃喃地说道：“这些问题，都不是很难嘛！”

    听到聂离的话，呼延明几乎要吐血，这些问题，可是整个炼丹师协会数年以来无法解决而积累下来的问题，聂离居然说都不是很难！

    不过随之而来，呼延明意识到，聂离的到来或许将会让炼丹师协会迎来一个全新的时代，光是这些问题的答案，如果一一验证的话，就足以让炼丹师协会的影响力上升一个层次了！

    就在聂离解答这些问题的时候，一个须发皆白的老者还有一个性感动人的高挑美女已经站在聂离的后面。

    古炎和杨欣二人看到聂离动笔如飞地写着，刚开始还觉得有几分好笑，这里的问题不是聂离这个年纪能够解答的，可是当他们看了看聂离写的那些东西，此时此刻任何词汇都难以形容他们心中的震惊。

    古炎和杨欣看了看聂离，这究竟是一个什么样的妖孽存在？

    聂离真的只是一个十三岁的孩子么？虽然聂离的面颊那么稚嫩，但古炎和杨欣都几乎以为聂离是一个活了几百年返老还童的老怪物了。

    没有几十年的研究，想要达到初级炼丹大师境界，几乎是不可能的。

    聂离只有十三岁，但对各种炼丹知识的理解，俨然已经超过了初级、中级炼丹大师，怕是比身为高级炼丹大师的古炎亦丝毫不差了！

    古炎看向聂离的目光，变得异常炽热了起来，最近这些年，炼丹师协会的地位已经大不如从前了，再过些年，怕是要渐渐没落了，几次妖兽的袭击，令炼丹师协会损失惨重，很多典籍都已经遗失了，很多炼制出来的丹药效果也是大打折扣，所以炼丹师协会人员流失也比较严重，很多人都专心武道，很少有人愿意投身炼丹一道了。

    古炎明白，这是不对的，丹药对修炼的辅助非常大，如果未来没有人炼丹了，那武道也会逐渐没落。

    青黄不接的炼丹师协会，已经很久没有新血了，没想到今天迎来了聂离这么个妖孽，看着聂离的背影，古炎瞬间有一种感觉，从今天开始，炼丹师协会或许会在他手里达到一个新的高峰！

    杨欣那漂亮的美眸中写满了难以置信，那性感的红唇微微开合，高耸的胸脯剧烈起伏着，她难以想象，这么多连炼丹大师们束手无策的问题，居然被聂离一一解决了。

    聂离突然转头，看了一眼古炎和杨欣。

    “古炎会长，杨欣理事，你们好！”聂离主动打招呼道。

    古炎有些意外，微笑着道：“小家伙，你认识我们？”古炎打量了一下，聂离还是相当清秀的，他越看越是喜欢，聂离简直是神赐之子！

    “当然认识，只要是钻研炼丹的，都知道古炎会长和杨欣理事的大名，我记得我先前还发了一份关于紫岚草的讨论给杨理事！”聂离微微一笑道，古炎和杨欣这两个人，前世的时候都对光辉之城做出了很大的贡献，古炎是跟城主一起战死的，而杨欣，为了掩护光辉之城的居民们转移，聂离亲眼看到眼前这个美女胸口被冰雪螳螂刺穿，那一幕，令无数人为之落泪。

    “那份关于紫岚草的论述，是你发的？”杨欣漂亮的明眸中写满了不可置信，那篇论述让她印象深刻，紫岚草的六十多种作用，如今那些作用全被一一论证了，无一偏差。

    杨欣曾经想过，究竟是什么人能写出这样的文章来，怕是连身为炼丹师协会会长的古炎，也无法将一种全新药草的作用研究得这般深刻，莫非光辉之城里还隐藏了一位炼药宗师不成？可惜那份信件不知道从何而来，杨欣派人追查，却没有任何线索。

    “那篇文章是你写的？”古炎手微微颤抖了起来，他看过那篇文章，对炼丹师协会的发展有着非常深远的影响。

    “不是我，是我师傅写的，我师傅让我来炼丹师协会，考一个高级炼丹大师称号！”聂离淡淡一笑道，为了避免自己表现得太过妖孽了，便随便扯了个借口，有的时候扯虎皮比较好办事。

    古炎微微一愣，想想也是，聂离这么年轻就有这般成就，背后肯定有一位明师的教导。聂离这么小就已经被教得如此变态了，那聂离背后的那位师傅，至少应该是一位炼丹宗师了吧？

    “不知道尊师是哪位，我们也好拜见一下。”古炎谦恭地说道。

    “我师傅不喜欢有其他人打扰！”聂离摇了摇头道。

    杨欣眨眨眼，目不转睛地看着聂离，想要从聂离的脸上看出点什么来，但是她失败了，聂离虽然只有十三岁，但是性格沉稳，让人摸不出深浅来。

    古炎点了点头，道：“既然尊师不愿意现身，那就算了，明师出高徒，以你的天赋，足以匹配高级炼丹大师的称号了，希望以后能有机会拜见尊师！”一些隐士强者有一些怪癖也很正常。

    不管那位隐士大师到底是怎么样一个人，只要他在光辉之城里面，对光辉之城来说，都是一件天大的幸事！他会把这件事情上报给叶墨大人和城主，这样一位人物，如果交好的话，意义是非常重大的！至于授予聂离高级炼丹大师的称号，光凭聂离解答了这些连他都无法解答的问题，聂离就足以匹配这个称号了，他现在授予聂离高级炼丹大师称号，相当于向聂离背后的那个人卖了个好！

    “杨理事，去给他拿高级炼丹大师的文书、勋章还有服装！”古炎果断地说道。

    “是！”杨欣转身去安排了，心中啧啧称奇，十三岁的高级炼丹大师，这可是炼丹师协会有史以来的头一遭！

    “除了来认证高级炼丹大师称号，我还想跟古炎会长谈一些合作！”聂离微微一笑道，他是有备而来。

    “合作？小兄弟但说无妨！”古炎心中一动，聂离来谈合作，恐怕是聂离后面的那个人授意的吧，聂离再怎么少年老成，总归不过是一个十三岁的孩子而已。

    “我这里有五种丹药的配方，包括提升灵魂力的养魂丹、凝魂丹、淬魂丹，还有赤炎淬体丹、九转丹……”聂离平静地说道，他不信自己说出这些丹药，古炎还不心动。

    “什么？养魂丹、凝魂丹、淬魂丹？还有赤炎淬体丹、九转丹？”古炎倒抽了一口凉气，饶是一向沉稳的他，如今也不淡定了。

第一卷 妖灵世界 第四十六章 聂离的师傅？

    现在古炎等人能够炼制的增强灵魂力的丹药，叫聚魂丹，效果极为有限。而聂离说的三种滋养灵魂力的丹药，都已经失传了，效果至少是聚魂丹的数十倍甚至是数百倍不止。

    在神圣帝国时代，聚魂丹只是一种初级丹药，养魂丹是中级丹药，药效是聚魂丹的十倍，凝魂丹是高级丹药，药效是聚魂丹的百倍。淬魂丹是顶级丹药，药效是聚魂丹的千倍，连传奇妖灵师吃了，也有很强的效果。

    至于赤炎淬体丹，也是一颗就价值万金的丹药，可以淬炼肉身，大幅度增强武者们的天赋。在神圣帝国时代，有很多武者能够踏入传奇武者境界，都是赤炎淬体丹的功效，而现在，别说传奇武者了，就连黑金级别的武者都非常少见了。

    至于九转丹，那更是充满传奇的丹药，只要有九转丹，即便受了一些致命伤的时候，吃下一颗九转丹就能吊住一口气，然后慢慢地恢复过来，这可是救命的丹药！

    每年无数武者和妖灵师们跟妖兽对战，面临死亡的威胁，有了九转丹，不知道能救回多少的性命！

    “尊师手中真的有这五种丹药的配方？”古炎声音都有些颤抖了，他明白这五种丹药对光辉之城而言，有何等重要的意义。

    “当然，我师傅踏遍整个圣灵大陆，学识渊博，直到数年之前才来到光辉之城，不过他不愿意抛头露面，所以一切由我来代理！这五种丹药中，养魂丹中级炼丹学徒以上就能炼制，凝魂丹要高级炼丹学徒能够炼制，至于淬魂丹和赤炎淬体丹，要初级炼丹大师才能炼制，至于九转丹，则要高级炼丹大师才能炼制！”聂离道。

    “尊师踏遍圣灵大陆，数年之前才来到光辉之城？”古炎心中一凛，难怪光辉之城以前没有听说过这么一号人物，这样的人如果能够一直留在光辉之城，那将是一笔极大的财富啊！

    “我师傅原本是想把这五种丹药的配方捐赠给光辉之城炼丹师协会的，但是……”聂离略略停顿。

    “但是什么？”古炎有点急了，不自觉地搓了搓手，他可是明白这五种丹药对光辉之城的意义将会多么重大！

    光辉之城现在的处境并不乐观，圣祖山脉里面到处都是妖兽，尤其是那三只强大的传奇境界的冰雪妖兽，连叶墨都对付不了，幸好那三只冰雪妖兽现在处于沉睡状态，如果那三只冰雪妖兽苏醒，那光辉之城的处境将会非常危险。

    光辉之城的历史上，有几次都差点被灭城！

    而叶墨大人，毕竟在慢慢老去，又没有新的传奇妖灵师诞生。

    “我师傅他老人家想要继续研究炼丹一道，需要大量的资源，要花费很多妖灵币，所以这五种丹药不能白给炼丹师协会。今后炼丹师协会炼制的这五种丹药，卖到的钱，我师傅他老人家要拿走三成，不知道古炎会长有没有意见？就算我师傅拿走三成，炼丹师协会至少还是能有三成以上的利润。”聂离道，炼丹的利润是非常大的，六成的利润都算是少的，有的甚至能达到九成以上的利润。

    “这是应该的！”古炎急忙应道，“我们炼丹师协会愿意把五成的利润交付给尊师！”

    开玩笑，这五种丹药都是已经失传的，若是炼制出来，拿到拍卖会上，几乎每一枚丹药都能卖上天价，利润肯定是非常惊人的。就算给出五成的利润，他们依然还有得赚。

    如果真的炼制出淬魂丹、赤炎淬体丹和九转丹，怕是连传奇妖灵师叶墨大人，也要来向他们购买丹药，更别说那些巅峰世家、豪门世家了！那些超级世家拥有的财富，绝对是普通人无法想象的！

    聂离微微一笑道：“我师傅说只拿三成就可以了，如果古炎会长愿意，古炎会长可以拿一些钱出来资助那些愿意学习炼丹一道的平民子弟！”

    听到聂离的话，古炎神色一顿，立即流露出了敬佩之色：“尊师是一位德高望重的长者，请尊师放心，这件事情交给我来做吧，资助他们炼丹，也是扩大炼丹师协会的影响力！”

    古炎一直都想增强炼丹师协会的影响力，挽回炼丹师协会越来越没落的局势，但无奈人力财力一直都不够。如果有聂离提供的这五种丹药，未来一段时间他们就会有非常惊人的利润，就可以有余力做这件事情了！

    “至于买卖的过程，尊师可以派人前来监督，如果有不满意的地方，我们立即整顿！”古炎说道，这么大的生意交给炼丹师协会来做，他们不放心也很正常。

    “这一切就全权由古炎会长和杨理事代理吧，我师尊信任二位！而且我相信，二位并不是短视的人！”聂离微微一笑道。

    “那当然！”古炎赶紧点头道，开玩笑，有一位炼丹宗师把这门生意交给他们，他们还不得用心做好？那位炼丹宗师手里，肯定远远不止这几种丹药的配方！

    “好了，这个是五种丹药的配方和炼制方法，请古炎会长过目！”聂离把配方递给古炎道。

    古炎看到这些配方，愣了一下，他完全没想到，炼制这些丹药所用的药草，都是非常普通甚至是家常的药草，成本简直低得惊人！古炎转念一想，也就想通了，就跟紫岚草一样，在聂离没有发布那篇文章之前，谁能想到一个妖灵币一大把的紫岚草，居然有那么大的效用？

    扫了一眼这些药草，古炎便明白了，炼丹师协会接下来一段时间要做的事情，就是尽可能地囤积这些药草。炼丹师协会并不是那么齐心，长老间也有争权夺利，但只要古炎把淬魂丹、赤炎炼体丹和九转丹的配方掌控住，那么他在炼丹师协会里的权位将会比以前更加巩固。

    片刻之后，杨欣把高级炼丹大师的文书、勋章、长袍拿了过来。

    “今后有什么事情，聂离小兄弟直接找杨理事便可，她必定会把所有事情都帮小兄弟办妥的！”古炎说道，有了这些配方，接下来一段他准备潜心炼丹了。

    “好的。”聂离微微颔首。

    “这件长袍给你有点太大了，等新的长袍做好了，我会把亲自送过去，不知道你住在哪里，以后该怎么联系你？”杨欣看向聂离问道。

    “我是圣兰学院武者初级班的学徒，以后可以到圣兰学院找我！”聂离想了一下道。

    听到聂离的话，杨欣张大了嘴巴，谁能想象，聂离仅仅只是一个武者学徒初级班的学员？想想聂离那惊人的学识，杨欣苦笑不迭，聂离呆在那武者学徒初级班里，实在有点太屈才了！

    “聂离小兄弟如果想进圣兰学院的天才班，我可以亲自去找圣兰学院的院长！”杨欣说道，她身为炼丹师协会的理事，在光辉之城还有非常高的身份地位的，圣兰学院每年都会有一些学员送到炼丹师协会。

    “不必！”聂离淡淡一笑道，他有自己的计划，学校里教的那些对他来说早就没有任何吸引力了，他呆在圣兰学院，一方面是为了叶紫芸，另外一方面是为了圣兰学院的那几件宝物！

    听到聂离的话，杨欣便明白了，聂离之所以呆在武者学徒初级班，其实是藏拙，肯定是因为某些特殊的原因。

    “既然没什么事情，我先走了，有什么事情我会再来炼丹师协会的！”聂离对古炎和杨欣说道。

    “好的，杨理事，你送送聂离小兄弟！”古炎说道。

    “是！”杨欣点了点头。

    在杨欣的陪同下，聂离朝炼丹师协会外面走去。古炎看着聂离的背影消失在大门口处，看了看手中的配方，又看了看墙上被聂离解答的那些问题，古炎恍然如梦，心中的兴奋久久难以平静。

    聂离走后，整个炼丹师协会都沸腾了。

    一众初级炼丹大师们发现，他们写在墙上无人解答的问题，都已经被人解答了，他们纷纷回去验证，验证之后的结果令他们吓了一跳，因为最终得到的结果比他们想象中的还要好得多。

    众人震惊了，莫非这段时间，古炎会长晋阶了宗师么？要知道很多问题，古炎会长一直都没能解答的，为什么突然有了答案？

    他们一个个都想找古炎会长验证心中的猜测，但是令他们失望的是，古炎会长突然开始专心炼丹，闭门谢客。而一直负责炼丹师协会各项事务的杨理事，也做了一些奇怪的举动，开始大规模地调动炼丹师协会的财力，收购各种药草。很多药草炼丹的时候根本用不到，用废草来形容亦不为过，他们很不明白，杨理事派人收购这些药草干什么？

    炼丹师协会突然开始大规模地收购一些没用的药草，光辉之城的普通居民们也兴奋了起来，每天都有很多人到野外采集炼丹师协会收购的那几种药草，虽然收购价非常便宜，但他们依然能够小赚一笔。

    各种药草纷纷汇聚到炼丹师协会，炼丹师协会中级学徒以上炼丹师都被召集了起来……

第一卷 妖灵世界 第四十七章 年终测试（三更！）

    当养魂丹和凝魂丹的配方被公布的时候，整个炼丹师协会都沸腾了。

    古炎都已经验证了，这五种丹药的配方都没有错！养魂丹和凝魂丹的效果，确实比聚魂丹要好得多！

    这两种神圣帝国时代就已经失传的丹药配方，终于重现人间！

    之前因为杨理事大批量购买垃圾药草而对杨理事心存不满的几位长老，立马闭嘴了。开玩笑，杨理事购买的这几十种药草当中，有七种是养魂丹和凝魂丹的原料，光是这两种丹药，就能帮炼丹师协会不知道赚多少钱了！

    同时他们也有一点疑惑，杨理事购买的几十种药草，只有七种能用在这两种丹药上，那剩下的那些药草是干什么用的？莫非古炎会长还藏匿了一些丹药的配方没有公布？

    炼丹师协会开始了浩浩荡荡地炼丹行动，几乎所有中级学徒以上的炼丹师，都抓紧时间炼制这两种丹药。

    炼丹师协会的动静，很快便传遍了整个光辉之城。

    失传已久的养魂丹和凝魂丹，效果比聚魂丹要强数十甚至上百倍，这个消息一出，整个光辉之城都震动了起来。

    聚魂丹由于药效太弱，价格又贵，颇有些鸡肋，很多人都不愿意花高价购买，但养魂丹和聚魂丹就不一样了，原料的费用比聚魂丹高不了多少，效果又强了那么多。炼丹师协会已经透出消息，由于养魂丹和凝魂丹的产量非常大，养魂丹的定价是聚魂丹的两倍，凝魂丹的定价是聚魂丹的二十倍。效果是十倍百倍，而定价只有两倍和二十倍，炼丹师协会此举，顿时引起了轰动。

    所有人都在期待着这两种丹药大规模贩卖！

    在这件事情上，古炎的想法是，虽然这两种丹药定价还有提升的空间，但定价提得太高的话，不利于大规模推广。低价推广这两种丹药既可以赚到更多的钱，又可以增强光辉之城的实力，抵御妖兽的进攻，同时也能提升炼丹师协会的影响力，这是一举多得的事情。

    养魂丹和凝魂丹两种丹药一出，原本已经有点没落无人关注的炼丹师协会，立即站在了风口浪尖之上，谁都想从炼丹师协会提前弄出这两种丹药出来，黑市上两种丹药的价格被疯炒！

    没过多久，城主府给炼丹师协会来密令，让炼丹师协会抓紧生产这两种丹药。这两种丹药对光辉之城的影响实在太大了，就连城主也都非常重视！

    炼丹师协会所有成员都加班加点大规模地炼制这两种丹药，虽然干活比平时要多得多，但也拿到了数倍甚至是数十倍的酬劳，他们当中已经无人炼制聚魂丹这种垃圾丹药了！专心炼制养魂丹和凝魂丹！

    有一些养魂丹和凝魂丹流出了炼丹师协会，一些妖灵师们吃下去炼化之后，效果确实非常好，很多修为没有寸进的妖灵师们，突然修为大增，一下子光辉之城的人们更加激动和期待了起来。很多贵族世家都准备大规模采购这两种丹药，用于培养家族的后辈。这两种丹药，未来说不定能造就出几百甚至是几千个妖灵师出来！

    据说有一些黑暗公会的人也在黑市里大规模购入大量养魂丹和凝魂丹，令光辉之城城主下达了紧急命令，如果有人将这两种丹药转卖给黑暗公会，将会受到严厉的刑罚！

    两种丹药已是令光辉之城所有人的目光，都聚焦在炼丹师协会的身上，就在这时，古炎会长突然传出消息，他们还将炼制另外三种丹药，其中一种淬魂丹，功效比凝魂丹还要强十倍，对黑金妖灵师甚至是传奇妖灵师也有很强的效果，有一种炎阳淬体丹，能极大的加强肉身，让食用者的实力得到大幅度提升，还有一种九转丹，就算受了致命伤，吃了之后也能吊住一口气。

    瞬间，光辉之城所有人更是震惊了，据说消息公布的当天晚上，传奇妖灵师叶墨和城主连夜前往炼丹师协会拜见古炎，花费巨资从古炎手里购买了大批量的丹药。

    连传奇妖灵师叶墨大人和城主大人都如此在意这三种丹药，所有人都不禁对这三种丹药产生了强烈的期待。

    很快地，养魂丹和凝魂丹都开始在炼丹师协会的店铺里贩卖了，场面的热烈程度出了想象，除了那些世家，各个商会还有一些小家族，都热烈地竞购着，一天就卖了足足六亿妖灵币之多，光是这一天，聂离就能分到接近两亿妖灵币。杨欣专程把这笔钱送到了圣兰学院，交到了聂离的手里。未来一段时间，聂离还会有源源不断的进账。

    炼丹师协会所有长老们都被这个数字深深地震撼着，古炎在炼丹师协会的地位更加巩固了，以前胡烁长老联合了其他两位长老，想要争夺古炎的会长之位，但是现在，那位胡烁长老偃旗息鼓了，被胡烁拉拢的两位长老也都倒向了古炎。

    炼丹师协会的财力膨胀到了惊人的程度，他们在光辉之城布了消息，大规模地招收弟子加入炼丹师协会，除了免除所有的学费之外，达到中级学徒境界之后还能炼丹赚钱，炼丹师协会的吸引力立即大了起来，很多没办法进入圣兰学院的平民子弟，纷纷加入了炼丹师协会！

    一个多月时间很快便过去了。

    一切都很平静，虽然光辉之城里偶尔会现一些黑暗公会的人，但并没有生什么大的事件，有叶墨大人和城主坐镇，只要不遭遇传奇妖兽的进攻，光辉之城便能稳如泰山。

    聂离和杜泽、6飘等人一直都在圣兰学院里面潜心修炼，修炼的是最强大的功法，空间戒指里面每天都有用不完的淬魂丹和赤炎淬体丹，每天晚上都用紫岚草泡澡，聂离等人的修为简直可以用突飞猛进来形容。

    虽然外面有人想要对聂离不利，但是聂离等人一直躲在圣兰学院里面，那些人也无可奈何。

    年终测试渐渐近了。

    这一次测试的结果，将会影响着圣兰学院每个学员的前途和命运！因为考试结束，所有学员将会被重新划定班级，同班学员之间的差距也将会被慢慢拉开。

    考完这一次，圣兰学院的学员们就可以回家了，也要面临父母的询问，这一年修炼的成果如何。

    圣兰学院所有学员们都在紧张地准备着，为了能够在这次的测试中取得一个优秀的成绩。

    武者学徒初级班里，最关注的莫过于聂离和导师沈秀之间的赌约了。

    聂离、杜泽、6飘等人已经很久没有在班级里面出现过了，不知道聂离等人现在怎么样了，两个月时间突破到青铜一星武者，怎么也不可能办到吧。

    “沈越老大，聂离这群人每天都躲在图书馆里，都不敢在学院里出现了！估计他怎么也不可能达到青铜一星境界，就等着退学吧！”沈越的一个手下笑着恭维说道，“沈越老大吃了几颗凝魂丹，怕是距离青铜二星都不远了吧！”

    聂离是真的不敢出现么？聂离到底能不能达到青铜一星？沈越不知道该如何回答，聂离可是把青铜三星的楚原都给打败了！仅仅只是因为聂离对灵魂力的掌控能力出常人么？这似乎怎么也说不通！

    可是，沈越宁愿相信，聂离肯定没有达到青铜一星！

    自从聂离出现之后，叶紫芸就从未正眼看过他一眼！沈越对聂离简直恨之入骨！可是他想找聂离麻烦也一直都没有机会，等这次测试结束，如果聂离退学，他也不准备放过聂离，他一定要让聂离生不如死！

    聂离此前揭穿赤焰炎爆铭纹是抄袭，引得神圣世家震怒，神圣世家已经在全面打压天痕世家了，即便聂离不退出圣兰学院，也一定会成为丧家之犬，沈越几乎已经可以想象到聂离那悲惨的下场了！

    “谁让你得罪我，还得罪了我哥！”沈越心中暗想道，聂离真的是天生要跟他们神圣世家做对的吗？抢了他的女人不说，还抢了他哥的女人，要知道他哥可是神圣世家未来的继任者！

    整个圣兰学院操场上、树林里，到处都是正在修炼的人，为了应付这次考试，很多世家子弟们都吃了不少养魂丹、凝魂丹，效果还是相当明显的。有些家世显赫一点的，甚至还弄到了一两颗淬魂丹或者是赤炎淬体丹！

    这些丹药的效果还是相当明显的，这一届的学员们，实力相比上一届明显有了增强，这令学院的高层们也是欣喜不已。

    不知道这一届天才班毕业的学生里面，能有几个达到白银五星境界！能够在十六岁之前达到白银五星境界，未来都将是光辉之城的支柱，成为光辉之城重要的掌权者，一般只要达到白银级别，未来的成就也不会低了。

    老一届天才班的学员中，有近半都会毕业离开，而新一届的学员，又会有一些补充上来，不知道这一届会有多少人有资格进入天才班，这也是非常令人期待的。

    圣兰学院到处张灯结彩，为了这个重大的时刻而准备着。

第一卷 妖灵世界 第四十八章 天幻圣境？（四更爆发求推荐！

    学院的演武场上，旌旗摇曳，鼓声隆隆。

    万众期待的年终测试，即将开始了，这对每一个学员来说，都是一个非常重要的时刻。

    所有武者学徒初级班、妖灵师学徒初级班的学员们，都聚集在演武场中央的一片区域，就连已经有接近两个月没有上课的聂离、杜泽、6飘等人也都出现在了演武场上，跟班里的学员们站在一起。

    看到聂离，无论是叶紫芸还是肖凝儿，都走了过来。

    不管是他们班里的男学员，还是其他班的，看到聂离跟两位大美女站在一起，一个个全都嫉妒艳羡不已。

    聂离这家伙也太没人性了，一个人居然独占了那么多资源。

    聂离看了一眼叶紫芸和肖凝儿，两个女孩都比以前漂亮了，就像仙女一般，不管是风雷翼龙诀和九转冰凰诀的效果。不管是风雷翼龙诀还是九转冰凰诀，都是非常强大的功法，可以淬炼体质，将身体里面的杂质排除体外之后，这两个女孩都有种飘然欲仙的感觉了。

    最近一段时间，不管是叶紫芸还是肖凝儿，修为提升得都很快，已经远远出了同龄人。

    所以不管是肖凝儿还是叶紫芸，对聂离都是心存感激，没有聂离的帮助，她们的修为根本没办法提升得这么快。

    叶紫芸似乎看到了什么人，跟聂离说了一声之后，先行离开了！

    “聂离，最近我听家族的人说，天痕家族的生意遭到了神圣世家的打压。”肖凝儿走到聂离身边，小声地说道。

    “仅仅只是生意被打压吧？”聂离目光深邃地说道。

    “嗯！”肖凝儿点了点头，就算强大如神圣世家，也只能在生意上打压其他家族，因为光辉之城是严禁内斗的，如果神圣世家敢出手灭了天痕世家，估计传奇妖灵师叶墨大人还有城主大人都不会放过神圣世家！

    “那就没什么问题了！”聂离淡淡说道，自从炼丹师协会的丹药开卖之后，聂离每天都有上亿妖灵币的收入，一天的收入抵得上天痕世家数年的收入，天痕世家的生意被打压了也没什么，等学院的年终测试过后，他就要回天痕世家一趟，到那时，他就会彻底地改变天痕世家的处境！

    虽然并不担心神圣世家会做什么，但一定要小心跟神圣世家有勾结的黑暗公会！黑暗公会可不会遵守光辉之城的规矩，好在光辉之城在城卫军的掌控之下，黑暗公会一般不会在光辉之城里面做什么。

    就在他们聊天的时候，一群人朝这边走了过来，正是沈飞、沈越等人。看着聂离与肖凝儿聊天，沈飞眼眸中凶光毕露，但很快地收敛了起来。

    看到沈飞走过来，肖凝儿脸色微微白，贝齿咬了咬嘴唇，往旁边走了几步，她并不害怕沈飞，她已经决心跟神圣世家对抗到底了，但是她担心会给聂离带来麻烦。

    看到肖凝儿略显慌乱的神色，聂离伸手拉住肖凝儿的手臂，微微一笑道：“凝儿，你要去哪？”

    “聂离，快点放开我，会给你带来麻烦的！”肖凝儿轻声说道。

    聂离耸耸肩，无所谓地道：“反正已经不是第一次得罪神圣世家了，有什么好怕的！”隔着薄薄的丝衣，聂离依稀能够感觉到凝儿那滑腻的肌肤。

    肖凝儿面颊微红，略显羞涩，那动人的神态令周围那些男孩们不由得看呆了。肖凝儿心里不禁有点感动和甜蜜，聂离为了自己，完全不惜跟神圣世家彻底翻脸么？

    “把你的手放开！”沈飞看到肖凝儿那娇羞动人的模样，不由得对聂离嫉妒得狂，一掌朝聂离推去。

    聂离和肖凝儿当众亲密的样子，简直是赤裸裸地在打沈飞的脸，因为几乎所有人都知道，肖凝儿是他沈飞的未婚妻！肖凝儿对聂离欲拒还迎的样子，那简直是在他的头上戴了一顶绿油油的帽子！

    感觉到沈飞一掌推了过来，聂离身形一动，右手一拖，带着肖凝儿稍稍避让，躲开了沈飞的掌劲，顺手把沈飞推了出去。

    沈飞也不知道聂离究竟是怎么避开的，下一刻，一道掌劲轰来，令他不由得蹬蹬蹬后退了几步，他圆睁着眼睛，瞪着聂离。他忽然现，他远远地小看了聂离，要知道他已经是白银三星境界了，聂离究竟是怎么躲过他的攻击，并反给他一掌的？

    旁边那些围观的人也是微微一怔，要知道沈飞可是圣兰学院天才班的弟子，居然在聂离手上吃了亏，这实在太惊人了，聂离现在到底达到了什么境界？

    “你就是聂离？”沈飞目光闪烁不定，冷冷地看向聂离。

    “不错，你是谁？”聂离明知故问，右手拦着肖凝儿纤细的腰部，这样的姿势略微有些暧昧，聂离这是故意的，他故意把沈飞的仇恨和注意力集中到自己身上，让沈飞以为是聂离主动追求肖凝儿的，这样沈飞就不会去打扰肖凝儿了。

    虽然跟聂离已经有过一些亲密的行为，但在这么多学员面前被聂离拦住细腰，肖凝儿不由得脸颊烫。

    旁边那些学员们都流露出了佩服的神色，聂离真是牛逼到爆了，大庭广众揽着别人未婚妻的腰，居然还问别人是谁！他们注意到一个细节，凝儿女神对聂离并没有多么抗拒，看来两人的关系确实不一般啊！

    听到聂离的话，沈飞肺都气炸了，双目圆睁，脖子处青筋暴露，怒视聂离道：“你给我记住，我叫沈飞，是凝儿的未婚夫！”

    “凝儿的未婚夫，谁承认啊？凝儿，他是你未婚夫吗？”聂离看向肖凝儿，还没有等肖凝儿回答，他便笑着看着沈飞道，“你看，不是吧？你是什么东西？癞蛤蟆也想吃天鹅肉，醒醒吧！就凭你也有资格娶我家凝儿？”

    肖凝儿傻眼了，她还没有回答地说。

    周围学员们也都傻眼了，聂离这家伙也太无耻了，凝儿女神还没说话呢！

    “他不是我未婚夫，我从未承认过！”肖凝儿看着前方的沈飞，露出了深切的厌恶之色，她明白沈飞是一个什么样的人，前段时间，沈飞还刚刚因为玩坏了两个平民女学员，而找人顶罪，才躲过牢狱之灾。以前是迫于来自神圣世家的压力，她敢怒不敢言，但是现在，她不愿意再逆来顺受了。

    听到肖凝儿的话，沈飞眼眸中寒芒毕露，怒极反笑道：“肖凝儿，这是你说的，你可别后悔！一个小小的翼龙世家，还真反了天不成？”

    听到沈飞的话，肖凝儿的脸色略略白，她明白，以翼龙世家的实力，是根本不可能对抗神圣世家的，接下来翼龙世家很可能会遭受神圣世家雷霆一般的打击，但是，让肖凝儿屈服是不可能的，如果跟沈飞在一起，她每一刻都会感觉到恶心！

    听到肖凝儿和沈飞的对话，周围的学员们瞬间便明白了过来，原来沈飞是通过神圣世家向翼龙世家施压，逼迫肖凝儿！肖凝儿并不喜欢沈飞！

    “卑鄙无耻！”

    “原来神圣世家是这样的一群人！”

    “难怪凝儿女神虽然是沈飞的未婚妻，但从来不愿意跟沈飞有任何接触！原来如此！”

    一众学员们议论纷纷，此时他们看向聂离的时候，不再像之前那般敌意了，反而心存佩服，除了聂离，谁敢这么光明正大地对抗神圣世家！谁敢这么勇敢地把凝儿女神救出火坑？

    听到一众学员们的议论，沈飞脸色更加阴沉难看了，目光冷冷地扫了一眼周围那些学员们，周围那些学员们纷纷畏惧避让，不敢再说了。

    “有种就冲我来，威胁一个女人算什么本事，你要怎么玩，我聂离随时奉陪！”聂离傲然地看着沈飞，像沈越沈飞这种，注定是他要踏过去的垫脚石。

    “这件事情跟聂离无关，是我自己的主意！”肖凝儿眼神坚定地看着沈飞，沉声地说道，“沈飞，我宁愿死，也不会跟你一起的！”

    肖凝儿是一个宁为玉碎不为瓦全的人，虽然看似柔弱，但实则性格坚定，不然前世她也不会在跟沈飞结婚之前，毅然踏入黑魔森林了。

    前世的悲剧，聂离是不会让它重演的，从刚开始帮肖凝儿治伤，到渐渐熟悉之后，聂离对这个美丽、大方、坚强的少女，还是颇有几分好感的，把肖凝儿当成了亲妹妹一样对待。

    “哼哼，这可由不得你们！”沈飞冷笑了一声道。

    “沈飞，我会申请进入天幻圣境，若是我通过天幻圣境的测试，就算神圣世家，也不能拿我怎么样！”肖凝儿傲然说道。

    “哈哈哈，肖凝儿，你也太异想天开了，你以为就凭你能通过天幻圣境的测试么？数百年来，能够通过天幻圣境测试的，也仅有三人而已！”沈飞嘲弄地说道。

    天幻圣境是圣兰学院的一个秘境，只有每一届的级天才才有资格进入天幻圣境，如果通过天幻圣境的测试，那就是整个光辉之城最耀眼的天才，甚至有资格成为传奇妖灵师叶墨大人的弟子！

    进入天幻圣境的人，年龄必须在十五岁以下，这一点肖凝儿是符合的，但是肖凝儿真以为，她的天赋能达到这样的程度？

    光辉之城历史上通过天幻圣境测试，仅有三人而已，其中一人便是传奇妖灵师叶墨大人，其他两个人已经战死了，但他们生前也都达到了黑金妖灵师巅峰，距离传奇仅差一线而已！

    天幻圣境，是所有人心目中非常神圣的存在！

    如果肖凝儿真的能够通过天幻圣境的测试，那么神圣世家还真不能把翼龙世家怎么样了！

    ~~周一了，兄弟姐妹们，把你们的推荐票都投给蜗牛吧！！

第一卷 妖灵世界 第四十九章 力量测试

    天幻圣境，又岂是那么好过的？

    不过沈飞怎么也想不到，这段时间里，修炼了风雷翼龙诀的肖凝儿，早已经不是之前那个肖凝儿了！达到了魂力化形之后，肖凝儿的修为更是突飞猛进，同时也得到了整个翼龙世家的全力支持，如今的肖凝儿，今非昔比。

    “你还是先得到进入天幻圣境的资格再说吧！”沈飞冷笑了一声道，除非是每一届特别杰出优秀的弟子，才能进入天幻圣境！

    天幻圣境！聂离微微一笑，这也正是他要去的地方，前世他曾回到过已经破灭的光辉之城，进入了天幻圣境，那里面隐藏的东西，是普通人根本无法想象的！

    所以聂离也要得到进入的天幻圣境的资格！

    “放心，凝儿会通过天幻圣境的测试的，你等着瞧好了，滚吧！”聂离冷冷地说道，像沈飞这样的人，根本不配作为他的对手，聂离要动的，可不单单是这些神圣世家的小辈，而是整个神圣世家！

    沈飞的目光落在了聂离的身上，脑海中蓦然闪过一个恶毒的念头，冷笑着说道：“聂离，有没有胆子，我们神圣世家将会组织一次天才比武大会，到时候也会邀请你们天痕世家，你我擂台比武，生死无怨！怎么样，敢不敢？”

    卑鄙！旁边围观的众学员们不禁暗骂了一声，沈飞可是天才班的弟子，已经十七岁了，修为已经达到了白银级，而聂离现在不知道有没有达到青铜一星，沈飞居然开口要跟聂离比武，这简直是要搞死聂离！

    就算聂离拒绝，也不会有人说什么。

    “怎么样，你敢不敢？不敢就是孬种！”沈飞浑然不顾周围那些人的不满，冷笑着道。

    肖凝儿顿时紧张地看向聂离，聂离淡淡一笑，捏了捏肖凝儿细嫩的小手，给了肖凝儿一个放心的眼神。

    “既然你向我挑战，我有何不敢？”聂离哈哈朗笑道，浑身上下透着一股自信的气息。

    周围那些学员们全然没想到，聂离居然毫不犹豫地答应了沈飞的挑战，沈飞可是达到了白银级的天才班弟子！聂离这是疯了吧？

    看着聂离自信的样子，肖凝儿悬着的心很快就放了下来，看着聂离自信的神情，肖凝儿不禁为之心折，她有一种感觉，这天下间的任何事情都难不倒聂离！聂离有一种神奇的能力，可以摆平所有的事情。

    “这可是你说的，不要反悔，神圣世家组织的天才比武擂台，我在那里等着你！”沈飞哼了一声，眼神如刀一般狠狠地扫了一眼聂离和肖凝儿，让你们这对狗男女再逍遥那么一会，到时候看你们怎么哭！

    沈飞转身走掉了，远处的沈越也恶狠狠地看了一眼聂离，然后跟在沈飞后面离开了。

    过了许久，叶紫芸这才回来，看了看聂离，关切地问道：“听说你接受了沈飞的挑战？”

    “没事，我自有分寸，看到你这么关心我，我还是很感动的！”聂离嘿嘿一笑道。

    叶紫芸不禁无语，嗔恼地跺了跺脚道：“谁说我关心你了，自作多情。沈飞很早就达到白银级了，至少是白银二星以上的修为，你有没有把握？”虽然嘴上说不关心，实际上叶紫芸还是很在意的。

    “到时候再看了！”聂离耸耸肩道。

    “你肯为凝儿妹妹接受沈飞的挑战，看来你对凝儿妹妹是真心的，你可要好好对她，否则我不会饶了你！”叶紫芸冷哼了一声，不知道为什么，叶紫芸说话的时候，心中失落地叹息了一声，既然你这么喜欢凝儿，为什么还要招惹我呢？想起在那处地宫里发生的那些事情，她心中有点忿忿，聂离把不该看的都看光了。

    “沈飞人品低劣，我是不忍心凝儿这样善良的女孩子落在沈飞的手里，所以才帮她解围！”聂离赶紧解释道，他对肖凝儿是有几分好感的，但这份感情不管如何，也比不上他和叶紫芸前世那种生死与共的感情。

    “你也不见得好到哪去！”叶紫芸撅撅嘴道。

    听到叶紫芸的话，聂离苦笑不迭，前世他经历了太多太多，手上沾染了不少血腥，也做了很多违背道义的事情，但那都是逼不得已，无论如何，他都不是沈飞这种卑劣小人。

    “不用跟我解释这些，反正跟我无关！”叶紫芸秀眉微挑，哼哼了一声说道。

    叶紫芸在外人的面前，总是淡然优雅，拒人于千里之外，她有点小脾气，才证明她在意自己！聂离双手抱着后脑勺，深吸了一口气，这个世界太美好了，他非常享受现在这种感觉，相比前世不停地漂泊，不停地杀戮，学院的生活简直是平静祥和，恶心恶心沈越沈飞楚原这些卑鄙小人，调戏调戏叶紫芸、肖凝儿这种美少女，这种生活真是惬意啊！

    看到聂离得意的样子，叶紫芸没来由地一阵生气：“你笑什么？”

    “我有在笑吗？没有啊！”聂离抿着嘴笑道。

    叶紫芸郁闷坏了，聂离这个家伙实在太讨厌、太欠扁了，她恨不得把聂离暴扁一顿！但是不知道为什么，虽然很讨厌聂离，但是她还是喜欢跟聂离呆在一起，或许是她太久没有朋友了，跟聂离呆在一起很自在很舒服，没有约束。

    看到聂离跟叶紫芸说说笑笑，紫芸女神似乎是对聂离发着小脾气，那娇媚动人的样子令人看得呆了，一众男学员们简直嫉妒得发狂，聂离这家伙，刚刚还才抱了凝儿女神，现在又来调戏紫芸女神了。

    为什么好处都被聂离一个人占尽了？老天未免也太不公平了！

    杜泽、陆飘等人对聂离也不禁有几分羡慕，不过却没有嫉妒的心理，聂离是他们的兄弟，一辈子的好兄弟！杜泽、陆飘跟班里一众学员们聊着，杜泽显出了他独特的领导者气质，已经有很多平民学员表示愿意跟随杜泽了。

    过了片刻，沈秀扭着腰走了过来，她的目光扫过一众学员，落到聂离的身上之后，闪过几分凌厉之色。

    沈秀语气不善地道：“马上就要轮到我们班的测试了！所有人跟我来！”

    “沈秀导师，之前你说过的，我如果达到青铜一星，你就自动辞职，这话还算不算数？”聂离突然开口，笑了笑道，“如果你开口向我道歉，求我解除这个赌约的话，我可以考虑一下！”

    想诈我？哪有那么容易？沈秀冷哼了一声道：“我沈秀说话算话，如果你达到了青铜一星，我就辞职！”

    聂离耸耸肩道：“那你赶紧写好辞职书吧！”

    “等你测试出达到青铜一星再说！”沈秀冷哼了一声，带着这个班所有的学员往测试大厅方向走去。

    圣兰学院的学员总共有数千人，每一个班轮过去还是非常慢的。

    沿途很多学员议论纷纷。

    “听说妖灵师初级班测试出两个灵魂力达到青铜三星的学员！妖灵师初级班果然厉害！”

    “那是当然，他们当中很多人比我们多修炼一两年呢！”

    “我还听说，铭纹师初级班测试出一个力量达到青铜二星的武者！”一群穿着各异的学员们议论纷纷。

    ……

    圣兰学院共有六个初级班，虽然名称各不相同，擅长的天赋也不一样，但小孩子是最具可塑性的，经常会有人调整修炼的方向，在所有班级中，妖灵师初级班是最引人注目的，因为那个班天才最多。

    按照前世的发展，肖凝儿和叶紫芸都会进入妖灵师初级班，完成一年的修炼，而聂离则会留在武者学徒初级班里，虽然很刻苦地修炼，修为提升却很慢，默默无闻。

    不过这一世的轨迹，跟前世肯定不一样了，不单单肖凝儿和叶紫芸，就连杜泽、陆飘等人，命运也将会彻底地改变！

    “武者学徒初级班的人来了！”

    “就是传说中那个最废的班级么？据说他们当中有很多人是红级识海！”

    “红级识海也能修炼么？”

    “不过我听说有几个人天赋还是不错的，马上就要晋阶青铜了，比如叶紫芸和肖凝儿！”

    听到这两个名字，几个男学员们眼睛一亮，不管到哪里，美丽的女孩子总是最受人关注的，虽然他们年龄都还小，但从小修炼，心智灵敏的他们已经懂得很多事情了。

    几个初级班里，最美的两个女孩子，无疑便是叶紫芸和肖凝儿了。妖灵师初级班的男孩子们看到叶紫芸和肖凝儿，都流露出了热切的神情，如果不出意外的话，叶紫芸和肖凝儿都会进入妖灵师初级班进修，到时候他们就有一亲芳泽的机会了！

    看到妖灵师初级班那群男孩们热切的目光，聂离不禁微微一笑，这一世，他们怕是要失望了！因为不管是叶紫芸还是肖凝儿，恐怕都会进入妖灵师天才班！

    在沈秀的带领下，武者学徒初级班的学员们排着队走进了测试大厅，远处的高台上，学院的高层们正朝这边俯瞰。

    “第一步是力量测试，谁先来？”其中一个导师模样的人看向沈秀问道。

    沈秀看向武者学徒初级班的一众学员，沈越走了出来，傲然说道：“我先来吧！”说完之后，他朝旁边高耸矗立的力量测试石走去。

第一卷 妖灵世界 第五十章 拳劲

    沈越自告奋勇，立即吸引了很多人的目光。

    在武者学徒初级班里，沈越、叶紫芸、肖凝儿等人无疑是最有希望突破到青铜一星境界，最受关注的。另外比较受关注的便是跟沈秀导师有赌约的聂离了。不过绝大部分人都不认为聂离能够在这么短的时间内达到青铜一星。

    如果青铜一星真的这么容易达到，那也不会有这么多人，永远被卡在武者和妖灵师的大门之外了！

    力量测试石是一块巨大的石头，通体散发着金属般的光泽，武者们的拳劲轰击在力量测试石上，会让力量测试石产生一定的凹陷，通过凹陷来判断一个武者的力量程度。

    “轰！”沈越一拳轰击在力量测试石上，力量测试石顿时现出了淡淡的凹痕。

    几个负责指导测试的导师走了过来。

    “青铜一星，测试结果一百二十！”

    也就是说，沈越这一拳的力量，达到了一百二十左右。

    武者学徒初级班的学员们一个个发出惊呼之声，没想到沈越的肉身已经达到了这样的强度，俨然已经达到青铜武者境界了。一般主修妖灵力的学员，刚开始肉身强度会提升得比较快一些，到了白银级之后才慢下来，但即便这样，沈越肉身修炼的速度相比同期的学员也是相当快了，居然这么快达到了青铜一星。

    每个人有三次测试的机会，对于这个数值，沈越并不满意的样子，重新站定，凝聚力量，猛地一拳轰出。

    轰！

    沈越再次轰击在力量测试石。

    “青铜一星，测试结果一百三十！”

    “青铜一星，测试结果一百三十五！”

    看到结果之后，沈越露出了满意的神情，继续去测试妖灵力了，很快地，沈越妖灵力的测试结果也出来了，一百一十五。一般情况下，既拥有武者天赋又拥有妖灵师天赋的人，基本都会选择成为一个妖灵师，妖灵力是最重要的，力量天赋只能是点缀。

    “沈越的妖灵力突破了一百，已经是一星妖灵师了！”

    “好快的修炼速度，果然不愧是神圣世家的人！”

    “厉害啊，他肯定能进妖灵师初级班了！”

    “如果一星妖灵师都没有资格的话，那还有谁有资格？”

    听到这些人的议论，沈越嘴角微微一撇，得意地看着聂离等人。

    远处的看台上，几个学院的高层都露出了满意的笑容，武者学徒初级班能够出一个妖灵师还是相当不容易的！

    沈越双手抱胸，站在远处，身周站着一群跟班，他傲然的目光扫视着其他武者学徒初级班的学员们。

    “接下来谁来测试？”负责引导的导师看向旁边的众人问道。

    “让我来吧！”陆飘走了出来，往旁边的力量测试石走去。

    一众学员们议论开了。

    “是陆飘啊！”

    “陆飘有好一阵子没来教室了！”

    “听说他一直都跟聂离混在一起！”

    “陆飘应该没有突破到青铜一星吧？而且他完全没有任何妖灵师天赋！”

    听到这些学员们的议论声，陆飘回头跟聂离、杜泽等人相视一笑，这些人这么小看他们，那就大错特错了！修炼了聂离给的功法，陆飘的修为已经远远地超出了同龄人。

    看向站在远处的沈越等人，陆飘露出了蔑视的笑容，眉毛挑了挑。

    “这小子太嚣张了！我们迟早要教训他！”沈越旁边的几个跟班说道。

    沈越的眼睛微微细眯了起来，流露出了一丝寒光。现在就连聂离的跟班，也敢挑衅他了么？简直不知道天高地厚！

    在众人目光的注视之下，陆飘走到力量测试石前方站定，右手轻飘飘地打出一拳。

    “这么轻飘飘的拳头，能有多少力量？”旁边几个学员嗤笑了一声。

    嘭的一声闷响，传遍了整个大厅，整块力量测试石都跟着颤了一颤。

    “怎么回事？”

    “好大的声响！”

    旁边那个负责测试的导师也是愣了愣神，朝陆飘这边走了过来，看了一下力量测试石，沉默片刻道：“测试结果，青铜二星，二百六十五！”

    围观的众人顿时哗然。

    “这怎么可能？”

    “测试结果出错了吧？”

    要知道陆飘仅仅只是轻飘飘地打出一拳而已，居然有着这么强大的力量，居然已经达到了青铜二星境界，距离青铜三星亦是不远了。陆飘微微一笑，这段时间他的修炼可没有停下来，有了聂离传授给他的超强功法，每天都吞吃大量的丹药，还有紫岚草泡澡，他的修为想不强都难。

    过了许久，众人才回过神来，面面相觑，十三岁便拥有了这么强的力量天赋，在整个圣灵学院，都算得上了不得的天才了。圣灵学院的高层们，肯定会花大力气进行培养的。

    “不错不错，没想到武者初级班里居然有这样的天才，这一届的学生很是不错！”其中一个学院高层抚须微笑着说道。

    “今年学生的成绩应该都不会太差，因为炼丹师协会弄出了那些丹药！”另外一个高层轻声说道，确实炼丹师协会弄出来的那几种丹药，效果非常强，让学员们的平均水准都提升了很多。

    为了培养后辈，各个家族还是很舍得花大价钱的。

    陆飘挑衅地看了看远处的沈越，沈越一张脸黑了下来，陆飘这是赤裸裸的蔑视！可是想到陆飘的实力，沈越不禁颓然万分，为什么陆飘的实力，居然在短时间内提升到了这般惊人的程度？这段时间陆飘吃了很多药？

    远处的导师沈秀脸色也是异常难看，虽然陆飘是她班里的学生，但是陆飘一直跟聂离混在一起，连带着她看陆飘也很不爽。陆飘原本的成绩，她是非常清楚的，可为什么突然间居然提升到了这般惊人的程度，那岂不是说聂离也……沈秀的目光阴沉地看了一眼远处跟两位大美女聊得不亦乐乎的聂离。

    第二次测试。

    陆飘站定脚步，势大力沉地朝力量测试石轰出了一拳。

    “嘭！”的一声沉闷的响声，力量测试石上留下了一个深深的拳印。

    “青铜三星，力量测试结果三百二十五。”负责查看的导师微微一惊，凛然说道，陆飘表现出来的武者天赋，已经相当惊人了，绝对是一个值得培养的天才！

    后面没有测试的一众学员们倒吸了一口凉气。

    “我草，这还让人活吗？”

    “没人性啊！”

    同样是十三岁，他们的力量能够达到八十以上，就已经算比较优秀了，但是陆飘居然已经突破了三百多，达到了青铜三星的境界，这简直是在狠狠地践踏他们的自信，简直不能忍啊！

    无视那些人震惊的目光，陆飘摇了摇头，很不满意的样子，站定脚步，再次重重地一拳轰向了力量测试石。

    嘭！

    “青铜三星，力量测试结果三百七十！”负责查看的导师微微吸了一口凉气说道，看着陆飘的眼神都不由得发亮了起来，想当年他在陆飘这个年纪的时候，也才刚刚达到青铜一星而已，估计陆飘笃定能进圣灵学院的天才班了。

    能进圣灵学院天才班的，最多也不过五十个人而已，成为天才班的弟子，受到的各种教导都是不一样的，而且每十个人就有一个专门的导师负责，而且都是圣灵学院的精英导师！而且这些天才班的弟子，都是有光辉之城爵位的，受到特殊的保护，除非犯了一些不可饶恕的大错，任何人都不能碰，否则就是挑衅光辉之城的律法！

    光辉之城时刻处在妖兽的威胁之下，所以对天才的保护，是相当用心的。

    “陆飘这小子不好好修炼，否则的话断然不会才这么点成绩！”旁边的杜泽苦笑了一声道。

    旁边几个学员听到了杜泽的话，一个个凛然心惊，不努力就有这样的成绩了，要是再努力，那还让人活吗？他们的目光，不由得落在了杜泽等人的身上，陆飘这几个月实力提升那么快，都跟聂离、杜泽在一起，莫非聂离、杜泽等人也……

    接下来是陆飘的妖灵力测试，陆飘手捧着灵魂水晶，将妖灵力注入到了灵魂水晶里面，片刻之后，灵魂水晶中出现了一个个光点，光点越聚越多，越来越亮。

    “青铜三星妖灵师，妖灵力三百六十七！”

    妖灵力的测试只需要一次就足够了。

    当听到这个结果之后，就连学院高层们都不禁动容了，妖灵师比武者绝对要珍贵得多，十三岁的青铜三星妖灵师，那更是了不得啊！这绝对是一件震撼人心的大事！

    “这个孩子绝对是一个天才，把他安排进天才班吧！”学院的高层们意见前所未有的统一，陆飘的名字很快地进入了他们每个人的视线，有一些学院高层跃跃欲试，准备收陆飘为自己的弟子了。

    陆飘的天赋那是没话说的，作为学院的高层，他们也需要一些天赋卓绝的弟子帮衬，才能赢得更高的地位，估计接下来会有好几个学院高层争夺陆飘这个弟子！

    测试完之后，陆飘站到了一旁，对着聂离、杜泽等人笑了笑，很是兴奋的样子。

    “这次测试完回到家，肯定不会被老头子骂了！”陆飘得意地想着，估计看到我的成绩，老头子的下巴都要掉地上了。

    “接下来是谁？”负责测试的导师目光灼热地看着武者初级班的学员，之前几个班级的测试，都没有让人眼前一亮的天才，没想到最不让人看好的武者学徒初级班，居然冒出了一个这个惊人的天才，这令他对武者学徒初级班的测试显得尤为期待。

第一卷 妖灵世界 第五十一章 炸了?

    “我来吧！”杜泽朝力量测试石走去。

    看到杜泽走上来，陆飘翻了个白眼，他好不容易风光了一把，这下子风头又该被杜泽给抢过去了，真不爽啊！

    人比人，气死人。

    跟普通学员相比，陆飘确实值得骄傲了，十三岁的青铜三星妖灵师，但是跟杜泽一比，就差得太多太多了。同样开始修炼的两个人，陆飘的修为已经被杜泽远远地甩开了。

    杜泽走到力量测试石前面，少年老成的脸上神情平静，凝起拳头，朝着力量测试石重重地轰出一拳。

    嘭！

    比陆飘刚才还要沉重得多的一声闷响，整块力量测试石都震了震。

    “测试结果，青铜五星，力量五百。”负责查看的那个导师倒抽了一口冷气，今天这是怎么了，武者学徒初级班的学员怎么一个比一个妖孽，刚刚才测试出一个十三岁的青铜三星天才，这会又测试出一个青铜五星的。

    周围死一般的寂静，杜泽居然是比陆飘还要妖孽级的存在！

    远处学员们一脸心碎的表情，怎么会这样，他们被打击得甚至连测试的勇气都没有了。

    至于看台上的学院高层们，则忍不住呼吸浊重了起来，十三岁的青铜五星啊，圣灵学院多少年没有这样的天才诞生了？

    “不许跟我抢，他是我的弟子了！”叶胜激动地说道。

    “副院长大人，你怎么能这么残忍，在武者一途上，我自信能比任何人都教得好，副院长大人还是让我来吧！”一个须发皆白的老者急忙说道。

    “天赋这么卓绝的弟子，你觉得他的天赋会仅仅局限在武者一途上？”叶胜眼眸中绽放着神光。

    “不用测试第二次了。”杜泽淡淡地说道，朝远处走去，准备去测试妖灵力了。

    “真的不测试第二次了吗？”那个导师看向杜泽问道，“如果测试第二次，说不定能够突破五百！”导师颇有些期待。

    不过回应他的只是少年冷漠的背影，杜泽的声音缓缓地传来，道：“这已经是我所能施展的最大的力量了！”

    “原来是这样！”那个导师微微颔首，这个数值已经非常惊人了，若是还要更强，那岂不是马上就要达到白银级了，十三岁的白银级强者，那也太不可思议了。

    杜泽拿起了灵魂水晶，把灵魂力注入了灵魂水晶里面，灵魂水晶光芒大放，里面白色的光点越聚越多。

    初级灵魂水晶宛如一个炽烈的小太阳一般。

    嘭！

    初级灵魂水晶炸裂开来，坠落在了地面上。

    “炸了？”

    “嘶！太变态了！”

    “力量达到了五百，没想到灵魂力居然更加变态！”

    “我的老天呐，这未免也太妖孽了吧！”

    初级灵魂水晶最多只能承载六百的灵魂力，超出这个界限的话，就炸掉了。一般初级班的测试，基本都是用初级灵魂水晶，貌似还从来没出现过初级灵魂水晶炸掉的事情，就算是叶墨大人十三岁的时候，也没有这般惊人的修为。

    所有人看向杜泽的目光都截然不同了，杜泽已经打破了他们的认知，莫非光辉之城要诞生一个比叶墨大人还要强大的存在吗？

    叶胜副院长沉默了片刻道，“我会把这件事情亲自禀报院长大人和叶墨大人，杜泽将被重点保护，这样的天才可能就连我都无法教导，我要亲自征询叶墨大人，为他寻找合适的导师！”

    力量达到了五百，灵魂力更是超过了五百，杜泽让所有的人都陷入了深深的震撼当中。

    “副院长，要换灵魂水晶吗？”负责查看的导师看向叶胜，颤声地传音问道。

    “不用了！”叶胜摇了摇头道，“我会让那几位大人亲自测试他的灵魂力！”除了让那几位大人亲自测试之外，杜泽还要被保护起来，否则被黑暗公会的人知道，那就麻烦了。

    “明白了！”负责查看的导师看了一眼杜泽，非常客气地说道，“你的测试已经完成了！”这样一个少年，未来的成就不知道会达到什么程度，会不会成为第二个传奇妖灵师？

    测试结束了？杜泽微微讶然，点了点头，走到了一边。

    此时绝大部分学员们看着杜泽的目光，都充满了敬畏。这个人有可能是未来的传奇妖灵师！

    沈越经过短暂的震惊之后，他的脸变得异常地阴沉，紧紧地握紧了拳头，手心渗出一丝血珠，这次测试，他忽然发现自己跟杜泽等人的差距越来越远了，他已经追不上杜泽等人的脚步了。

    “他们到底是怎么提升得这么快的？”沈越目光阴沉，他有一种感觉，所有的问题必定出在聂离的身上，可能是聂离帮杜泽、陆飘等人找到了合适的修炼方法！

    当然这只是沈越的猜测而已，沈越并不知道他确实是猜对了。

    “沈秀，你们班有这么优秀的学员，为什么没禀报我们？”几个学院高层看向沈秀，沉声问道，幸好先对陆飘、杜泽进行了测试，否则要是先被黑暗公会得知消息，后果不堪设想。

    沈秀张了张嘴，却是什么都没有说，郁闷不已。

    看台上的沈秀脸色越来越阴沉，她对杜泽和陆飘再了解不过了，前段时间，杜泽和陆飘的修为还不怎么样，突然间提升得这么快，绝对有古怪！但是她是不会把这件事情告诉学院高层的。如果学院高层知道杜泽和陆飘的修为是在短时间内提升到这种程度的，只会让杜泽和陆飘更受重视！

    此时，测试场地外面，妖灵师初级班的学员们正在聊天。

    “不知道武者学徒初级班的那帮垃圾测试得怎么样了！”一个妖灵师初级班的学员抿嘴一笑道，他叫施华，是妖灵师初级班的佼佼者，已经是青铜二星妖灵师了。

    “这么多班级，也就十五个人达到妖灵师初级班的要求，加入了我们班，武者学徒初级班估计除了那两个女孩，其他人都没戏！”施华说道，他一直垂涎叶紫芸和肖凝儿，希望叶紫芸和肖凝儿能够加入他们班级。

    “听说那个沈越还是不错的，听说已经达到青铜一星妖灵师境界了！”

    “是吗？”施华轻蔑地撇了撇嘴，就算沈越达到了青铜一星妖灵师境界，也无法引起他的注意。

    就在这时，其他几个班级突然喧哗了起来。

    “这怎么可能？”

    “会不会是测试结果出错了？”

    “不可能，力量测试石测试了这么多学员，从来没出错过！”

    “我的老天啊，这是要逆天吗？”

    施华皱了一下眉头，看向旁边的几个妖灵师初级班学员，问道：“发生了什么事情？他们怎么了？”

    “施华，太惊人了！”其中一个学员依然还处在深深的震惊当中，他深吸了一口气道，“武者初级班有两个人测试结果很惊人！”

    “武者初级班，就算天赋不错，顶多也就是一个青铜一星妖灵师而已，有什么值得惊讶的！”施华淡淡一笑说道。

    “不是，如果是青铜一星妖灵师，绝对不会引起这么多人的轰动。武者学徒初级班有三个人完成了测试，一个青铜一星妖灵师、一个青铜三星妖灵师、还有一个更惊人，吗的初级灵魂水晶直接爆了，爆了！我的老天，这家伙太变态了！”

    “爆了初级灵魂水晶？”施华瞪圆了眼睛，他震惊的神情，比其他学员好不到哪去。

    “爆了初级灵魂水晶之后，导师就没让他继续测试了，不知道他的灵魂力到底达到了什么程度！”

    施华深吸了一口气，胸膛不停地起伏着，问道：“是那两个女孩吗？”

    “不是！”那个学员摇了摇头道，“目前那两个女孩都还没测试，测试的是三个男孩！”

    施华张了嘴巴，这真他吗的是武者学徒初级班吗？怎么武者学徒初级班突然冒出了这么恐怖的两个家伙？他达到了青铜二星，已经是妖灵师初级班的佼佼者了，可是跟这两个变态一比，他就差得太远了！

    就在这时，其他班的学员们又是一阵骚动。

    “又怎么了？”施华两眼无神地问道。

    “刚刚武者学徒初级班又测试了三个人，好像叫卫南、朱翔俊和张铭，三个人都是青铜二星，距离青铜三星只差一线。”

    “吗的，这真的是武者学徒初级班的测试吗？你确定不是天才班？”施华内心歇斯底里地大喊。

    他们内心的震惊还没有平息，又传来了一个消息，叶紫芸和肖凝儿陆续参加了测试，两个人都把初级灵魂水晶给爆掉了。

    死寂！

    令人窒息的沉闷！

    施华简直有一种想要一头撞死的冲动，之前武者学徒初级班没有开始测试之前，作为妖灵师初级班的佼佼者，他的内心还是有几分骄傲的，觉得自己能够追到肖凝儿或者叶紫芸，可是现在，这份骄傲被彻底打得粉碎。原来他跟叶紫芸、肖凝儿根本不在同一个层次。

    “一群变态！”施华神情恍惚地喃喃说着。

    ~~关于天赋，聂离前世的天赋是这些小伙伴中最差的一个，只是机缘巧合在大灾难中活了下来，最后因为时空妖灵之书达到了武道的巅峰而已。新的一周了，大家把推荐票投给蜗牛吧，蜗牛非常感谢。

    ;

第一卷 妖灵世界 第五十二章 耻辱

    一个小小的武者学徒初级班，居然连爆了三颗灵魂水晶，这个消息，令整个圣灵学院都震动了。

    还有比这个班还要变态的存在吗？这个班的人到底都是吃什么东西长大的？

    一个初级班连续测试了那么多个人，最差的居然是青铜一星的，这真他吗是初级班吗？

    测试大厅内，所有人都震撼于肖凝儿和叶紫芸惊人的天赋。

    两个美丽绝伦的女孩相视一眼，双方的目光之中，都有一丝相互比较的意味。

    一直以来，叶紫芸都很想跟肖凝儿重新成为要好的朋友，同时她又有着远超同龄人的天赋，从未被同龄人超越过，就算是肖凝儿，叶紫芸心里也是不会服输的。

    两人的修为不相伯仲，不管是叶紫芸还是肖凝儿都意识到，对方绝对是得到了聂离的帮助，否则的话修为不可能提升得这么快，对聂离感激的同时，两个人情绪也不禁有些复杂。

    叶紫芸抿了抿嘴，虽然她现在还没有对聂离产生强烈的好感，但是知道肖凝儿跟聂离关系非常亲密，心里对聂离总有一点小幽怨，既然你跟凝儿关系这么好，为什么又要来招惹我？

    至于肖凝儿，从一开始她就知道聂离喜欢的是叶紫芸，但是她依然无法停止喜欢聂离，她想做的是，总有一天可以让聂离关注到她，喜欢上她。

    两个惊艳绝伦的女孩，站在一旁，如同耀眼的双子星一般。

    “接下来是谁测试？”负责查看的导师期待地看着武者初级班的学员们，他的心情有一种难以抑制的激动。这几个天才，未来很有可能会成长为光辉之城的支柱！

    “我来吧！”聂离朝前方的力量测试石走去。

    当听到聂离的声音，所有人的目光瞬间全都落在了聂离的身上。

    学院高层们是非常激动，还有人主动测试，莫非这个学员，也是惊才绝艳的天才吗？

    至于沈秀，则是手掌紧握，看向聂离的目光中有一种强烈的憎恶，如果聂离达到青铜一星，她就要遵守承诺，离开圣灵学院！她隐隐有一种感觉，聂离的目光中都带着轻蔑。

    离开圣灵学院也没什么，但是她就是咽不下这口气，有一种被人赶出学院的耻辱！

    武者初级班的所有学员们目光全都落在了聂离的身上，他们目光极其复杂，当初聂离在课堂上顶撞沈秀的时候，他们有的同情聂离，有的嘲弄聂离，但无一例外，他们一致都不认为，聂离能够在短短两个月时间提升到青铜一星，哪怕聂离展现出了极其惊人的才能。

    但是现在，看着那些跟聂离关系要好的人，一个个修为突飞猛进达到这般惊人的程度，他们不禁羡慕嫉妒了起来。这些人修为的提升，跟聂离肯定有着密不可分的关系！

    为了未来的前途，他们中有很多人已经想着该如何巴结讨好聂离了，如果跟随聂离能够像杜泽、陆飘那样，最不济像卫南他们一样，对他们来说，也是非常了不得的了。

    作为影响这一切的人，聂离的测试结果，不由得令所有人都万分期待了起来。

    聂离淡然一笑，走到力量测试石前面，朝远处的看台看了一眼，发现沈秀正一脸阴沉地看了过来，聂离的眼眸中闪过一道寒芒。

    此时林紫妍等人，也都目不转睛地盯着聂离，他们对各自的测试结果，都非常的惊喜，想想自己居然在这么短的时间内提升到了这般惊人的程度，心里时常也会觉得有点不可思议。

    是聂离造就了现在的他们，而作为这一切的缔造者，聂离的修为到底达到了多么惊人的程度？

    聂离神色平静，对着力量测试石轰出一拳。

    嘭！

    力量测试石发出一声轻微的闷响。

    “青铜一星，力量测试结果一百！”负责查看的导师看了一眼结果，朗声说道，他的声音里不由得有一种淡淡的失落，实际上武者初级班的学员能够达到青铜一星境界，这成绩已经非常不错了，不过有林紫妍、肖凝儿、杜泽等人的成绩珠玉在前，聂离这样的成绩就不怎么显眼了。

    “第二次测试，力量测试结果一百！”

    “第三次测试，力量测试结果一百！”

    负责查看的导师喃喃地自言自语道：“奇了怪了，每个学员力量测试的结果总会有一些起伏，这个学员居然每次都是一百，真是稀奇，可能是他能够施展出来的最大力量就是一百吧！”

    看到聂离的测试结果，沈秀脸都青了，如果聂离的实力远远超出青铜一星，那也就罢了，居然刚刚好卡在青铜一星，一点不多，也一点不少，沈秀几乎要抓狂了。

    聂离对这个测试结果丝毫不以为意的样子，耸耸肩笑了笑道：“我的运气真好，刚刚好达到青铜一星！”

    杜泽、陆飘等人面面相觑，这不可能，聂离的力量绝对不会才刚刚达到一百，唯一的解释是，聂离隐藏了实力！杜泽和陆飘心中不免叹服，虽然他们的力量目前可能还要在聂离之上，但是对力量的操控能力，却比聂离逊色多了，换做他们，不可能三拳打出力量全是一百！

    “聂离这家伙实在太损了，沈秀看到聂离三次都刚刚卡在青铜一星这个点上，估计肺都要气炸了！”陆飘呵呵偷笑道。

    几个学院高层看到这一幕，互相间交流了一下。

    “青铜一星，也算不错了！”

    “可惜跟前面的几个学员一比……”

    “再看看他的妖灵力吧，说不定能给我们一些惊喜！”

    测试完力量，聂离又往前走了几步，结果导师递过来的初级灵魂水晶，将灵魂力注入到了灵魂水晶之中，渐渐地，灵魂水晶中出现了一个个光点。

    “灵魂力一百，青铜一星妖灵师！”负责查看的导师脸上略略闪过一丝诧异，朗声说道，心想这个学员也太奇怪了，不管是力量还是灵魂力，都卡在一百的那个点上，真是稀奇。不过他也没怀疑什么，灵魂水晶的测试是无法作假的，聂离应该不会作弊，而且作弊对聂离有什么好处呢？

    青铜一星妖灵师！

    一个灵魂力刚刚好达到青铜一星的妖灵师！

    沈秀简直要气疯掉了，为什么，这到底是为什么！聂离这小子的天赋哪怕是差一点点，也就无法达到青铜一星了！

    看到聂离的测试结果，林紫妍、肖凝儿也都明白了，聂离这是故意的，可是她们心里都有一些，测试力量的时候，聂离控制了力道也就罢了，灵魂水晶测试灵魂力是没办法作弊的，聂离究竟是怎么做到的？

    别人做不到的事情，聂离未必不能做到！

    聂离身上的秘密还真多！

    在众人的注视下，聂离走到林紫妍和肖凝儿，往那一站，林紫妍和肖凝儿两个天之骄女一左一右，令场上的所有人都不禁嫉妒了起来。凭什么聂离居然能够享受到这样的艳福？

    林紫妍和肖凝儿，不管哪一个成为他们的女朋友，他们做梦都会笑醒！

    此时坐在看台上的叶胜看着站在林紫妍和肖凝儿中间的聂离，一副若有所思的样子，他隐约觉得这件事情有些蹊跷，聂离虽然年龄很小，但那沉稳的气度，却给他一种很是不凡的感觉。

    “把这个聂离也送到天才班培养吧！”叶胜沉默片刻说道。

    “副院长，这恐怕有些不合规矩，他才是青铜一星而已！”

    “有什么不合规矩的，我看好他，不行吗？”叶胜眉毛一挑，沉声说道。

    看到叶胜的态度，旁边人面面相觑，想了想之后就没有再说什么了，院长不在的情况下，副院长最大，他们总不能为了这么一件小事而得罪他们的顶头上司。

    接下来的测试，武者学徒初级班再没有其他人能让人眼前一亮，全部都没到青铜一星，虽然有些失落，但想想之后，叶胜等人也都满足了，一个武者学徒初级班，居然冒出了这么多天才，已经让他们大为惊喜了。

    武者学徒初级班的测试，在整个圣灵学院都引起了轰动，向来不被人关注的武者学徒初级班，瞬间变成了令人瞩目的焦点。

    测试还在进行的时候，沈秀走到了叶胜的旁边，此时的她感觉无比耻辱。

    “副院长大人，我准备辞职，从今天以后，我不再是圣灵学院的导师了！”沈秀说道，她跟聂离的赌约早就传遍了整个圣灵学院，如果违背赌约，只会让她被人看不起，甚至会影响神圣世家的名誉！

    “沈秀导师，你怎么会想到要辞职？”叶胜微笑着说道，“你们武者学徒初级班冒出了这么多的天才，学院正准备嘉奖你呢！我想所有武者学徒初级班的学员们，都需要你这个优秀的导师！”

    听到叶胜的话，沈秀非但没有觉得荣耀，反而脸上像是被刮了一巴掌，火辣辣的。因为她知道，这几个冒出来的天才，跟她没有丝毫的关系，有几个甚至都已经近两个月没上课了，她一直睁一只眼闭一只眼，甚至还想着等到测试的时候看这些学员出丑，却没想到自己却被狠狠地打脸了。

    这些学员非但没有像她想的那样，在测试的时候出丑，反倒成为了最为耀眼瞩目的天才！

    “我意已决，请副院长成全！”沈秀执意说道。

    事实上叶胜对沈秀和聂离之间的事情，早就已经听说，淡淡一笑道：“既然如此，那我也不挽留你了！”

    听到叶胜的话，沈秀的目光恶毒看了一眼场上的聂离，然后头也不回地离去。

    被一个武者学徒初级班的小崽子逼得辞职，这绝对是她人生中最大的耻辱！总有一天，我沈秀会把场子找回来的！

    ;

第一卷 妖灵世界 第五十三章 回家

    聂离察觉到了沈秀的目光，嘴角微微一撇，赶走沈秀只是他兴之所致而已，他不会把沈秀当作自己的对手，他第一步的目标是整个神圣世家！

    聂离虽然招惹了神圣世家，但神圣世家暂时应该不会把太多的精力放在他的身上，因为在神圣世家看来，聂离这么一个小毛孩，怎么可能威胁得到他们！但估计他们很快就会发现，最终令他们破灭的，就是这个现在被他们忽视的威胁。

    经过这段时间的修炼之后，聂离的灵魂力已经达到了589，灵魂力突破六百，便能达到白银级了。

    一旦踏入白银级别，聂离就可以融合一个妖灵！

    聂离已经为自己选择好了第一个妖灵，另外聂离还准备去拍卖行，给紫芸、凝儿、杜泽、陆飘等购买合适的妖灵，这样他们这群人的实力就可以上升一个层次了。

    不过暂时聂离准备把自己伪装成一个青铜一星妖灵师！

    过了一会，武者学徒初级班的测试结束了，所有学员未来的去向也都已经确定了。

    很快地，沈秀导师辞去导师职位，离开圣灵学院的消息便在学员们之中传开了，每个人看向聂离的目光都有些异样了起来，毕竟学员赶走导师的事情，他们还是第一次碰到。

    还有一些学员千方百计地想要跟聂离接触，想要跟随聂离，虽然聂离只是一个青铜一星妖灵师，但是聂离对各种妖灵知识的理解，已经远超了一些导师，跟随聂离的人，一个个修为暴涨，他们眼红也是很正常的。

    这些人聂离全让杜泽和陆飘挡了下来，这方面聂离还是比较谨慎的，他招纳的一些人，都是前世有一些印象，比较忠诚的，天赋什么倒是其次，关键要信得过。

    不过即便这样，跟随聂离的人也达到了二十六个之多！

    年终测试结束，进入天才班的通知书也下来了，聂离深吸了一口气，是时候该回家族了，想到前世种种，撤离的时候一个个族人倒在自己的面前，聂离不禁心中酸楚，有一种近乡情怯的感觉。

    终于等到了圣灵学院的假期！

    聂离目光悠远，前世的记忆如潮水一般涌了上来。

    片刻之后，聂离开朗地大笑，既然他回来了，他的族人不会再过以前那般提心吊胆的日子了，那些曾经的敌人们，都等着跪地颤抖吧！

    圣灵学院放假了，这对光辉之城来说也是一件大事，因为光辉之城在圣灵学院上学的学员还是相当多的，圣灵学院的假期，很多学员都能跟家人们团聚了。

    一群群学员陆续离开了圣灵学院。

    “聂离，这是送给你的，希望你看到它就能想起我！我们下个学期再见！”肖凝儿递给聂离一块红玉，这块红玉上雕琢着非常精致的图案，当聂离抬头的时候，发现肖凝儿已经红着脸跑掉了。

    在圣灵大陆，红玉代表着女孩的爱恋。

    看着肖凝儿那窈窕的背影，聂离不禁苦笑连连，他哪里不知道肖凝儿貌似已经对他情根深种了，谁能想到前世那个冰山美人，竟能这么温柔。

    抬头看去，只见叶紫芸笑吟吟地看了一眼聂离，又看了看远处的肖凝儿，道：“凝儿这么喜欢你，你为什么不答应她？”

    聂离把那块红玉收了起来，看着叶紫芸，说道：“只可惜，我喜欢的是你！”两世的情缘，聂离的心是不会变的，聂离已经把自己的心意告诉凝儿了，可是凝儿始终不愿意放弃。

    叶紫芸满面羞红，啐了一口道：“聂离，你再这么说话我……别以为我是好欺负的！”此时叶紫芸不由得想起了之前在古兰城密道里面的种种，心中忿忿，捏了捏拳头。

    “我当然是认真的！”聂离淡淡一笑道，目光深邃地看着叶紫芸。

    “你，我不理你了！”叶紫芸跺了跺角，正要转身离开，突然停住了脚步，抿嘴一笑道，“那你倒是说说，我哪一点比凝儿好？”

    聂离耸耸肩道：“这个无从比较，只能说，有些人在生命中注定是无法取代的！”

    看着聂离深沉悠远的目光，叶紫芸微微愕然，她隐约觉着，聂离有很多事情没有告诉她！聂离的眼眸中，似乎藏着很多很多故事。

    顿了顿之后，叶紫芸仰头看着澄澈的天空：“我希望我的夫君是一个像我爷爷一样的大英雄，拥有叱咤风云的实力，用生命守护光辉之城！”她看了一眼聂离，抿嘴一笑道，“如果你达到传奇妖灵师的境界，说不定我会考虑一下！”

    “喂，你怎么说话不算话，你不是说等我到黄金就答应我吗？”聂离郁闷地道。

    “之前开玩笑的，说的不算！你难道不知道我们女孩子从来都不讲信用的吗？”说完之后，少女留下了一串银铃般的笑声，像一只轻盈的燕子一般，很快地跑远了。

    看着叶紫芸的背影，聂离淡淡一笑，喃喃自语地说着：“如果真的是这样，那前世你为什么会选择我呢？”前世的聂奇，甚至连白银级都没有达到，却跟叶紫芸走到了一起。“不过传奇妖灵师，貌似也不是很有难度呢！”

    卫南、朱翔俊、张铭等人也都向聂离告辞，离开学院回家去了。

    杜泽和陆飘两个人走了过来。

    “我们也得走了！”杜泽微笑着说道。

    “嗯！”聂离点了点头，“我们一个月之后见！”

    “一个月之后见！”杜泽点了点头，想到即将回家了，杜泽不禁心情激动了起来，这次回家，除了修为的提升之外，聂离还给了他很多妖灵币，至少能够让他的族人们都摆脱困境了。他的心里对聂离充满了感激，因为聂离改变了他的命运！

    陆飘双手叉腰，仰天狂笑：“我终于要回家了，这次回家之后终于不用被老子打屁股了，哈哈哈。”

    看到陆飘的样子，聂离和杜泽相视一眼，都不禁苦笑，站得离陆飘远了一点，因为周围有不少学员都朝这边投来了古怪的目光。

    陆飘重重地抱了一下聂离，吧嗒一声亲了聂离一脸口水：“哥们，我爱死你了！”

    看到陆飘的样子，聂离浑身哆嗦了一下，把陆飘推到一旁：“去去去，一边去，我不搞基！”

    “我也不搞基，天好蓝，地好绿，我先走了哈哈，一个月之后见！”陆飘有点飘飘然的样子，大步地往前走。

    杜泽也跟聂离挥手告别，信步走去。

    看着这两个死党开心、自信的样子，聂离不禁微微一笑，也朝自己家族所在的方向走去。

    光辉之城北部，光辉之城占地还是相当辽阔的，除了两个最繁华的城区之外，还有六个附属城区，从圣灵学院到聂离家族所在的地方，坐马车需要整整两天时间。

    聂离所在的家族叫做天痕家族，在一片山沟区域有一大片领地，只是这里各种资源非常贫瘠，家族以靠种植和山上采药为生，还好这里距离光辉之城的驻军点和防御城墙比较近，还是比较安全的，平时一般没有妖兽袭击，虽然号称贵族世家，但天痕家族只有家主有伯爵爵位，而且爵位是不能世袭的，也就是说，如果这一任的聂家家主过世了，聂家后辈没有人获得爵位的话，那么天痕家族的地位就大不如从前了。

    作为贵族世家中最没落的一个，天痕家族的城堡已经非常破旧了，那剥落的外墙在几次妖兽攻击的时候破损严重，但是一直没钱修缮。

    城堡外面大片的田园上，一个个族人们正在种植着各种作物，看到聂离远远地过来，族人们纷纷对聂离打招呼。

    “聂离，回来啦？”这些负责种植的族人在家族中地位往往不高，聂离的父亲也是其中之一。

    天痕家族虽然没落，但族人还是相当多的，这个区域姓聂的足有上千户，人数也有五六千人之多。

    天痕家族总共二十六个孩子在圣灵学院上课，聂离是其中之一，但聂离以前性格孤僻，很少跟其他孩子交往。其他孩子都在中级班、高级班，他们放假比初级班要晚，估计还要过一两天才能回来。

    “聂离哥哥，你回来啦！”一个光脚丫的小女孩欢快地朝聂离奔来，她梳着辫子，粉雕玉琢格外可爱。

    她叫聂雨，是叔叔的孩子。

    聂离的父亲聂鸣只有一个兄弟，他们在天痕家族里面地位都非常低，平时靠着种植粮食勉强糊口。还好种植的粮食只需要交三分之一给宗族，其他的都能留给自己，加上聂离进圣灵学院学习的费用是由宗族承担的，所以也还算衣食无忧。

    五六千人的宗族，总共六十个青铜武者，六个青铜妖灵师，二十个白银武者，两个白银妖灵师，三个黄金武者，一个黄金一星妖灵师，这就是宗族所有的实力了。

    天痕家族最强的是家主聂海，黄金一星妖灵师，在家族当中的地位超然，还有两个黄金一星武者、一个黄金三星武者。

    聂离平时想见族长一面都是比较困难的，族长一般只有在宗族祭祀的时候才会出现。

    聂离摸了摸聂雨的脑袋，他对聂雨还是相当怜爱的，笑眯眯地问道：“小雨在家里有没有听话？”

    “嗯，小雨可听话了！”聂雨认真地点了点头，“我也要像聂离哥哥一样，考进圣灵学院，成为一个武者！”

    聂雨一直都以聂离为目标，聂离不禁汗颜，前世光辉之城没有破灭之前，聂雨的成就比他要高得多，聂雨一直都很关心他，不过作为一个哥哥，却一直要被妹妹庇护，令聂离很是郁闷。后来聂雨也在那一战中战死了，很英勇！

    虽然鼻子微微发酸，但聂离还是忍住了，回来了，真好。

    聂离带着小雨朝远处走去，只见聂鸣、聂开二人停止了手头的活计，相视一笑，走了过来。

    ;

第一卷 妖灵世界 第五十四章 奇经截手

    “小离，回来啦！”聂鸣微笑着说道。

    “嗯，父亲，我回来了！”看着父亲有些苍老和憔悴的样子，聂离不禁眼眶发红，前世的记忆，如潮水一般涌了上来。

    “小离好像长高了，也越来越英俊了！在圣灵学院呆了一年，果然气质都不一样了！”旁边的聂开哈哈一笑道，他是聂鸣的亲兄弟，比聂鸣小三岁，也跟聂鸣一样，没什么修炼的天赋，只是一个普通的农户罢了。

    到了聂鸣、聂开这个岁数，识海已经固化，已经完全不能修炼了，不过做个平凡人也没什么。

    前世的时候，我没有能力保护你们，这一世，你们就由我来守护！

    聂离回到家，见了母亲还有婶婶，一家人其乐融融。终于再次全家团聚了，聂离心中充满了难以抑制的兴奋和激动。

    “聂离，你的力量达到多少了？”席间聂鸣终于忍不住开口问道。

    所有人的目光全都落在了聂离的身上，聂雨扑闪扑闪的大眼睛看着聂离。

    “还是先吃饭吧！”聂离母亲肖芸急忙说道。

    前世不管是聂鸣还是肖芸，就算聂离的修为迟迟没有突破，一次次地让他们失望，他们也还是不断地安慰聂离，从未过多地要求聂离。虽然如此，但聂离还是感觉到了他们殷切的期望，每次都是心如刀割，自责自己没用。

    但是这一世，他终于不会再让父母失望了。

    “这一年的年终测试，我的灵魂力刚刚突破达到了一百，已经是一个青铜一星妖灵师了。”聂离平静地吃着饭，一边说道，他不敢把自己真实的情况告诉父亲母亲和叔叔婶婶，否则他们一定会被吓到的。

    聂鸣等人从未想过聂离能够成为一个妖灵师，心想聂离成为一个青铜武者就已经非常不错了，当他们听到聂离说他已经达到青铜一星妖灵师的时候，一个个都愣住了，停住了手中的筷子。

    青铜一星……妖灵师？

    聂鸣等人还以为自己听错了。

    “是青铜一星妖灵师吗？”一旁的聂开不禁开口向聂离确认问道。

    “嗯！”聂离点了点头，看了看旁边慈祥的父母，心中有一些酸楚，前世他们心中的遗憾，这一世他都会努力地补偿他们！

    “青铜一星妖灵师！”聂鸣等人喃喃自语，“我们家终于出了一个妖灵师了么？”

    短暂的怔愣之后，他们脸上露出了狂喜的神情。

    那可是妖灵师！

    任何一个妖灵师在天痕家族之中，都是地位超然的存在，除了不用交纳宗族的赋税之外，每个月还能从宗族之中领到不少的东西。

    “除了成为青铜一星妖灵师之外，我还被圣灵学院选中，加入圣灵学院天才班！”聂离想了一下，继续说道。

    “天才班？天才班不是要天赋卓绝才能加入的吗？聂冲家的孩子聂龙虽然也是青铜一星妖灵师，可也没有资格加入天才班！”旁边的聂开疑惑地说道，他对圣灵学院的情况还是非常了解的。

    旁边的聂雨眨了眨眼，水汪汪的大眼睛仰慕地看着聂离，说道：“聂离哥哥好棒！”一直以来，聂离都是她崇拜的对象。

    “呵呵！”聂离笑了笑，摸了摸聂雨的小脑袋，前世他只能仰望着聂雨，受聂雨这个妹妹的庇护，这一世就让我来庇护你吧，聂离心中想着。

    “可能小离有某些方面独到的天赋，才被天才班选中，不然小离也不可能在这么短的时间修炼到青铜一星妖灵师！我们家终于出了一个妖灵师了！”聂鸣激动地说道。

    这时，不管是聂鸣、聂开，婶婶苗玲还是聂雨，都非常开心，肖芸更是激动得直抹眼泪。

    “小离出息了！”聂开拍了拍聂离的肩膀。

    “小离，走，我们去见族长！”聂鸣霍地站了起来，他心中充满了骄傲，这一次他终于可以在族人中抬起头来了，以前聂鸣时常被族人们看不起，尤其是聂冲，时常在他面前夸耀，今天聂离总算为他争了一口气。

    “你就这点出息，孩子刚回来，你先让他把饭吃完，用得着这么着急？”母亲肖芸白了一眼聂鸣。

    “也是也是！”聂鸣尴尬地哈哈一笑，他心里非常自豪，所以心里有点迫不及待。

    看着家人为自己骄傲的样子，聂离心里也是非常开心。

    “这段时间族中情况怎么样？”聂离一边吃饭一边开口问道。

    “很奇怪。”说起族中的情况，聂鸣皱了一下眉头。

    “奇怪？”聂离有些疑惑。

    “是的。”聂鸣点了点头，“天痕家族财务早已经捉襟见肘，前段时间遭到了神圣世家的打压，各项生意都遭到了很大的打击，一些生意伙伴也纷纷中断了跟我们家族的合作，族长和长老们急得火上眉梢，族长甚至亲自向神圣世家发出了函件，向神圣世家询问原因以及示好，但神圣世家完全不予理会，估计是想过段时间等我们天痕家族处境更困难了，再谈条件，可是没想到，突然有了转机……”

    “转机？”

    “不错，突然有数十个家族、商会提出跟我们合作，而且条件都非常优厚，刚开始族长还以为是陷阱，后来发现对方根本没有任何恶意，就放心合作了。据说这一切都是炼丹师协会授意的，炼丹师协会还给了我们很多的委托，委托我们种植各种药草，支付的酬劳也非常丰厚。而且在炼丹师协会的庇护之下，神圣世家也不敢对我们有任何的动作了！”聂鸣说道。

    听到聂鸣的话，聂离便明白了，脑海中不由得浮现出了那个风情万种的少妇，这一切应该是杨欣安排的。

    聂离现在已经是炼丹师协会最重要的合作伙伴了，杨欣这么安排也很正常，炼丹师协会的势力跟神圣世家不相上下，论人脉比神圣世家要强大得多，毕竟各个家族都要从炼丹师协会采购丹药，所以有炼丹师协会的庇护，神圣世家根本不敢对天痕家族有任何的动作了。

    更何况，炼丹师协会有了聂离给的几种丹药配方，就连城主府、三大巅峰世家都得求着炼丹师协会，炼丹师协会可谓是已经达到了如日中天的地步，神圣世家要是这时候对抗炼丹师协会，那简直就是找死！

    聂离回来，除了见亲人之外，还要做的一件事情就是安排天痕家族跟炼丹师协会接触，没想到杨欣都已经把这些办妥了，接下来聂离就可以放心地对付神圣世家了，当然，炼丹师协会也是非常重要的一环。

    “干吗跟孩子说这些？”肖芸不满地看了一眼聂鸣，在她眼里，聂离还是一个孩子，知道这些有什么用？

    “妇人之见，现在小离已经是青铜一星妖灵师了，未来还会进入天痕家族核心，是时候该知道这些事情了！”聂鸣反驳道，一脸自豪和乐呵呵的表情。

    “好好好，就你有理！”肖芸不耐烦地说道。

    父亲和母亲还是像前世一样，时常会吵嘴，不过虽然这样，他们两个人的感情还是挺好的，聂离笑了笑。

    “父亲，我暂时还是不去见族长了，我想先在家继续修炼！”聂离抬头看了看聂鸣说道。

    “那也行，晚点说也一样！”聂鸣呵呵一笑。

    旁边的叔叔聂开摸了摸聂雨的脑袋，说道：“小雨你也要加油，要向聂离哥哥看齐！”

    “嗯，小雨会努力的！”聂雨点了点头，认真地说道。

    临近夜晚，树林中不时地有阵阵晚风吹过，树叶发出哗哗的响声，就像是涛声一般。

    聂离从家里出来，纵身掠到了后山的树林里，盘坐在一块凸起的石头上，朝远处看去，只见灯火星星点点，都是天痕家族聚居的地方。

    天痕家族是一个历史非常悠久的家族，甚至可以追溯到遥远的风雪帝国时代的末期，天痕家族的祖先曾是那个时代的一位大领主，但是后来经历了几个朝代的变迁，还有漫长恐怖的黑暗时代，天痕家族仅仅只是光辉之城一个非常破落的小家族了。

    聂离盘坐在石头上，静静地修炼着，他距离白银级只差一线了，只要突破白银级，他就能融合影妖灵灯里面的影妖妖灵！

    不停地吃下一颗颗丹药，运转起了天道神诀，将这些丹药的药力吸收进血脉之中，慢慢地融入到灵魂海中，灵魂海不停地扩张壮大了起来。

    灵魂海不停地汹涌，充满了磅礴的灵魂力。

    但是想要突破到白银级似乎还是有点困难，估计还需要大概十多天的修炼！

    “差点忘了这一茬，还有一个绝招没有用！”聂离想到了什么，微微一笑，在突破白银级的时候，有一个手段叫做奇经截手，就是把手臂等地方的血脉封住，封住三十六个穴位，让灵魂力锁在灵魂海中，强行突破到白银级！

    这样突破的话，除了消耗大量灵魂力之外，对经脉也会有一些损伤，但吃一些丹药就能补回来，对以后的修炼是没有影响的。

    “就这么办！”聂离微微一笑，根据奇经截手的手法，封住了身上一个个穴位，将灵魂海彻底地锁住。

    像这种手法，没有绝对把握的人是断然不敢使用的。

    ~~新书期请求支持！！！

    ;

第一卷 妖灵世界 第五十五章 天痕之体（求推荐票！！）

    灵魂海彻底被锁死之后，所有的灵魂力都朝灵魂海聚集，越聚越多。

    聂离还在不断地吞食各种丹药，不断地增强这股灵魂力。

    灵魂力不断地越聚越多，越来越浓郁。

    就像是一点点空气，不断地被压缩在一个点，最后却能迸出惊人的力量。

    灵魂力不断地拥挤在灵魂海中，却找不到出路。

    不断地拥挤，撕裂。

    聂离感觉到自己的灵魂海在不断地破碎，又不断地重组，这剧烈的痛楚令他脸色苍白，汗如雨下。

    “啊！”聂离痛苦地嘶吼着，虽然意志不断地遭到挑战，但是聂离依然强行保持意识的清明，不断地引导着那恐怖的被压缩了无数倍的灵魂力，引导着这灵魂力缓缓地运行。

    轰！轰！轰！

    灵魂海中一个个关键的节点被破开，每破开一个节点，聂离便能感觉到自己的灵魂力瞬间涨大了数倍。

    最终嘭的一声。

    那股被压缩后的灵魂力猛然爆炸开来，席卷了整个灵魂海，灵魂海不停地翻滚激荡着。

    嘶！

    那恐怖的痛楚，席卷了全身，宛如千万道细针往脑子里面扎一般。

    经脉不断被撕裂，聂离强忍着那剧烈地痛楚，等那股爆炸开的灵魂力将灵魂海冲击了一遍之后，破开了封闭的经脉。

    呼！

    聂离松了一口气，全身松懈了下来，虽然此刻全身的经脉已经破损得非常严重了，但是聂离的脸上，却露出了兴奋的笑容，果然跟预期的一样，用奇经截手的方法，拓展了灵魂海，令灵魂海达到了白银级。

    等灵魂力完全恢复之后，聂离就是一个白银妖灵师了！

    聂离吃下几枚恢复性的丹药，盘坐了下来，开始静静地修炼，修为到达这个境界之后，就算吸收夜晚的阴气，聂离也可以一一化解，加上聂离是男的，阳气充足，是不会像凝儿那样留下隐疾的。

    盘坐修炼了大概一个多时辰，聂离的经脉和灵魂力终于慢慢恢复了过来。

    终于达到白银级了。

    聂离睁开眼睛，眼眸中骤然闪过一道神光，终于可以使用那盏影妖灵灯了！

    聂离把影妖灵灯拿了出来，右手缓缓地抚摸影妖灵灯，一股股灵魂力朝影妖灵灯里面透了进去，影妖灵灯噗的一声，闪烁起了一道昏黄的灯火，在这黑夜之中就像是一道鬼火一般。

    一声声宛如厉鬼一般的嘶吼，从影妖灵灯上传来。

    这灯火之中，便藏匿着影妖妖灵！

    不过聂离没有一点畏惧，低喝了一声，灵魂力就像是一道道绳索，朝那道灯火缠绕了上去。

    聂离的灵魂力探测到了一个黑影，当聂离的灵魂力像绳索一样缠绕上去的时候，影妖妖灵凄厉的惨叫了起来，不停地挣扎，想要将聂离的灵魂力斩断。

    “想逃，没那么容易，给我归服！”聂离低喝了一声，施展灵魂力对着影妖妖灵一声震喝。

    影妖妖灵顿时战栗了起来，它不停地抵抗着，但是在聂离灵魂力的镇压下，影妖妖灵渐渐停止了抵抗，嗖的一声，化作一道黑影钻进了聂离的灵魂海中。妖灵一旦进入妖灵师的灵魂海，就会被妖灵师控制，受妖灵师的灵魂海温养，如果它想获得自由，除非妖灵师主动将其释放。

    就像是被打上了某种灵魂烙印一般。

    融合了影妖妖灵之后，叶维的灵魂海迅地扩张了两倍有余，一旦融合妖灵，妖灵师和妖灵之间就会相互影响，连灵魂力的提升度也会彼此互相促进，是平时的两倍不止。

    影妖妖灵是最神秘稀罕的几种妖灵之一，很少有人知道它们的特性，所以很少有妖灵师能够跟它们完美地配合施展各种战技，不过这对聂离并不是什么难事。

    影妖妖灵无疑是非常强大的，而且拥有着极高的成长性，根本不是普通妖灵能够比拟的。而且聂离脑子里装着一大堆适合影妖妖灵的战技，绝对能把影妖妖灵的实力挥到极致。

    聂离右手一挥，召唤出了影妖妖灵，身体迅地跟影妖妖灵融合到一起，此时聂离的身体若隐若现，就像是幽灵一般，前方的双臂长出了一种古怪的镰刀状骨刺，就像是螳螂一般，影妖妖灵随时可以虚化，也随时可以凝实，当聂离虚化的时候很少有人能够追踪到他的气息，不过虚化状态的时候，聂离没有任何攻击力，但是聂离随时可以凝实，一旦凝实，就能将敌人一击致命！

    影妖妖灵是强大无比的刺客，在对敌的时候，就算修为高出几个层次的敌人，一不小心也很容易被影妖妖灵绞杀！

    那骨刺长约近一米，上面闪烁着道道寒芒，看起来极为锋利。

    聂离看了看自己双臂的变化，又看向数米开外的一棵大树，身形一动，极掠到大树下，骨刺寒光闪过，“噗”的一声，那株大树被削断，轰然倒塌，切口极为平滑。

    聂离满意地收回了手臂，意念一动，身体慢慢变得透明，完全消失在了原地，过了一会儿，聂离的身影又重新出现在了原地。

    “果然不愧是影妖妖灵！”聂离微微一笑，露出了满意的笑容，这影妖妖灵的能力绝对是对敌时候的杀手锏，普通人猝不及防之下，很容易被影妖妖灵刺杀，而且它具有很高的成长性，可以伴随着聂离修为的提升而慢慢增强！

    所以选择影妖妖灵作为第一个妖灵是绝对没有错的！

    一般妖灵师第一次融合妖灵，跟妖灵之间的磨合就要数个月的时间，才能慢慢地熟练施展妖灵的能力，但是这对聂离来说没有任何难度，短短的半个时辰，聂离已经能够非常熟练地施展这些能力了。

    “不错不错！”聂离微微一笑，盘坐了下来，看了一眼手中变得残破的灵灯，融合了影妖妖灵之后，这盏灵灯已经没有什么用了，聂离把灵灯扔在了空间戒指的一个角落。

    就在这时，远处一个瘦小的身影飞快地朝这边跑了过来。

    借着昏暗的月光，聂离看到对方的模样，正是可爱的小雨。

    “小雨，你怎么来了？”聂离看着小雨问道。

    “我睡不着，我也要像聂离哥哥一样努力修炼！”聂雨稚嫩的小脸认真地道。

    “在达到白银级之前，最好不要在晚上修炼，否则得不偿失！”聂离板着脸教导聂雨。

    “可是为什么聂离哥哥却可以？”

    “我……”聂离总不能说，他已经突破到白银级了，“男孩和女孩是不一样的，男孩阳气鼎盛，不怕阴气入体！”

    “我才不信哩！”聂雨一脸不相信地嘟嘴说道。

    聂离无奈地摇了摇头，聂雨还是有点执拗的，有的时候不管怎么说，都说不进去。

    聂离想了想，道：“既然我回来了，就教小雨一篇功法吧！”

    “好呀，谢谢聂离哥哥！”聂雨兴奋地拍着小手，那小包子般的小脸上写满了渴望。

    聂离从空间戒指里面拿出一枚初级灵魂水晶，递给聂雨道：“你先把灵魂力注入这枚初级灵魂水晶！”

    “哦！”聂雨没有多想，把一缕灵魂力注入到了灵魂水晶里面，片刻之后灵魂水晶慢慢亮了起来。

    “灵魂力三十二，小雨不错，才九岁就有这么高的灵魂力了……”聂离突然停住了，目光聚焦在了灵魂水晶里面，震惊不已，喃喃地说道，“难怪小雨的修炼度这么快，原来小雨拥有天痕之体！”

    “聂离哥哥，什么是天痕之体？”聂雨非常疑惑，她完全没有听过这个词，而且聂离哥哥居然说她修炼度很快，她一点也没感觉呀！

    聂雨不知道的是，聂离说的是她的前世。可惜前世小雨的天痕之体天赋还没展现出来，就已经陨落在那次大战之中了。

    聂离拍了拍聂雨的小脑袋，说道：“我们天痕家族从风雪帝国时代开始传承，拥有非常悠远的历史，血统非常高贵，天痕家族中最强大的战士几乎都拥有天痕之体，在我们血脉中出现的概率，大概只有百分之一左右。也就是说，一百个族人里面，大概会有一个天痕之体，只可惜天痕之体的修炼方法已经在黑暗时代的时候遗失了！”

    “哦……”聂雨眨了眨眼，似懂非懂。

    幸好时空妖灵之书里面，有天痕之体的修炼方法，聂离心中庆幸地想着，正好可以用来培养小雨！

    “那聂离哥哥还会教小雨修炼的功法吗？”聂雨有些担心地问道，那些功法都遗失了，是不是就不能学了？

    “那当然，不过我教小雨功法的事情，小雨不能告诉任何人，这是我们的小秘密，答应聂离哥哥好吗？”聂离温柔地看着聂雨说道，据聂离所知，天痕家族里面并不是铁板一块，有很多复杂的利益纠葛，所以聂离并不打算把天痕之体的修炼方法毫无保留地贡献给家族。

    聂离强大之后，会庇护天痕家族，但并不代表着聂离会为家族贡献一切。

    “嗯！”聂雨认真地点了点头，“小雨不会告诉其他人的！”

    聂离把天痕之体修炼功法第一篇的口诀教给聂雨，聂雨在风中朗诵了起来，有三十二的灵魂力，聂雨的记忆力已经非常不错了，很快便把这篇口诀给记住了。

    为了安全起见，先教第一篇就足够了，等聂雨修炼完第一篇，再把后面的功法教给她！毕竟聂雨还太小，很单纯，很容易被人骗。

    聂雨在心中默念着口诀，很快地，灵魂海里的灵魂力开始翻涌了起来。

    在风雪帝国时代，天痕家族里拥有天痕之体的妖灵师，号称最强大的三种妖灵师之一！那个时代天才辈出，传奇妖灵师不计其数，即便如此，天痕之体依然获得了这样的盛誉，可想而知天痕之体的强大。

第一卷 妖灵世界 第五十六章 刺杀（求推荐票！！）

    聂离把天痕之体修炼口诀的第一篇给聂雨讲解了一遍，很快地，聂雨找了个地方开始修炼了。

    夜色越来越浓，林间不时有一些黑鸟飞快地掠过。

    聂离忽然警觉地朝远处看去，只见几千米外山崖边的树林里影影绰绰，似乎有几个人影掠过，他眉头微微一皱，右手一挥，一道黑影凭空出现，朝树林间飞快地掠去。

    妖灵外放，不跟妖灵师肉身融合的话无法直接战斗，但妖灵师可以直接感应到妖灵看到的和听到的东西，有时候还是非常有用的。

    普通妖灵外放，气息很容易被人察觉，但影妖妖灵可以隐匿踪迹，非常适合刺探各种情况、查探地形等。

    影妖妖灵很快查探到了远处的几个身影，透过影妖妖灵的眼睛，聂离看到了三个身穿黑袍的人，正藏匿在林荫间。

    聂离控制着影妖妖灵躲在树后，目光穿透了黑夜，查探到了这三个人的所在。

    那三个人正在聊天。

    “这里就是天痕家族的领地了！”

    “我们要小心一点，天痕家族还是有那么几个黄金级强者的！一旦碰到他们，我们必死无疑！”

    “你们确定，聂离那小子就住在山下的破房子里？”

    “当然，白天我们已经查探过了！那小子的父母都不是修炼着，我们完全可以神不知鬼不觉地把他们干掉！”

    这几个人聊着天，通过影妖听到的一切，聂离微微皱眉，是神圣世家的人？看来这三个人过来，是想对他下手！不过这三个人应该都只是白银级的！

    其中一个人的声音非常熟悉，聂离忽然想了起来，是那个黑暗公会的云华执事！

    在古兰城遭遇了一次，聂离便把这个人的声音牢牢地记在了脑海里，所幸来的都只是白银级！整个光辉之城黄金级的强者就那么多，每个人都有特殊的身份铭牌，所以黑暗公会黄金级的强者很难潜入到光辉之城，所以来的实力最强的，也只是黑暗公会的云华执事等人。

    聂离微微皱眉，影妖妖灵释放出了强大的感知力，隐约地，聂离感受到了这三个白银级强者的灵魂强度，一个白银五星，两个白银三星！

    “有点难对付！”聂离皱了一下眉头，如果是白银一星、二星级别的，聂离可以轻松搞定，甚至是白银三星武者，聂离也能够想办法对付，但是对方当中有一个白银五星的，那就有点困难了。

    万一这三个人去了聂离他们家，那麻烦就大了。

    “小雨，你赶紧跑去告诉大人，后山的树林里发现了几个黑暗公会的人！”聂离想了想对聂雨说道。

    “黑暗公会的人？”聂雨的眼眸中闪过一丝恐惧，她很小的时候便听大人们说起过黑暗公会的可怕，“那你怎么办？聂离哥哥，我们一起走吧！”

    “我没事，我不会跟他们正面交战的，我在这里盯着他们，你赶紧去叫大人，这些黑暗公会的人有白银五星的，一定要找黄金级的过来！”聂离说道，为了防备妖兽的袭击，天痕家族的领地里每天都会有一个黄金级的长老负责巡逻守夜，只要把守夜的长老叫来就可以了！

    “小雨，快点，不能再拖了！”聂离焦急地催促道。

    聂雨担心地看了一眼聂离，最终点了点头，娇小的身影飞掠而去。

    看到聂雨跑远，聂离微微松了一口气，他让聂雨去找大人，除了要找帮手之外，还有就是想把聂雨支开，这样他才能放开手脚！

    聂离小心地藏匿着身形，慢慢靠近那三人所在的地方。

    虽然对手的实力比较强，但是敌在明我在暗，所以并不是毫无一拼的可能。

    云华带着另外两个白银三星的武者，在树林间小心地前进。

    “怎么回事？”云华执事忽然感觉到有些异样，好像有什么奇怪的东西，正在角落里窥视他，虽然这种感觉很淡，淡到无处寻觅这一切的来源。

    “怎么了，执事大人？”旁边两个白银三星的武者疑惑地问道。

    “莫非是我的感觉错了？”云华执事皱了一下眉头，他低喝了一声，一只巨大的黑色妖虎虚影凭空出现，那充满寒意的目光，冷冷地扫视着周围漆黑的树林。

    白银五星妖灵师，天星黑虎妖灵！

    这更难对付了！聂离皱了一下眉头，他藏匿在黑暗的阴影之中，屏住了气息，影妖妖灵也是躲在树后一动不动。

    聂离距离云华执事足有五六十米之远，这只天星黑虎仅仅只是白银级，是不可能探查到这么远的，至于影妖妖灵，则藏匿在距离云华执事等人只有五米的地方，它的身影已经完全虚化了。

    天星黑虎的瞳孔在黑夜中发出道道青光，扫视了一圈，什么都没有发现，云华执事这才松了一口气，道：“可能是我多虑了！”

    云华执事将天星黑虎收了回来，妖灵曝露在外面，气息很容易被其他妖灵师感应到，所以还是小心为妙。

    “我们两个在这里等一下，柳青，你先下去查探一番，确定天痕家族的巡逻队没在，就给我们发信号！”云华执事微微沉吟道，这件事情的危险性还是相当大的，他不愿意亲自冒险。

    柳青心里有点郁闷，心想着为什么让我去？可是他不敢反驳云华执事的话，点头应是，然后纵身朝山下掠去。

    云华执事和另外一个叫柳炎的人放慢了脚步。

    看到前面的柳青跟云华执事还有柳炎分开，聂离眉毛微微一挑，这是一个好机会！

    以聂离的实力对付三个人还是太困难了，但对上一个白银三星武者的话，那就毫无悬念了，柳青虽然比聂离高了两个级别，但毕竟是一个武者，而聂离是一个妖灵师！

    尤其聂离使用的，还是影妖妖灵这种完全没有见识过的妖灵，一般人根本不知道影妖妖灵的特性！

    在聂离的操纵下，影妖妖灵化作一道黑光，飞掠而回，迅速地跟聂离融合，聂离的身体不断地发生了变化。

    聂离看着不远处的柳青，嘴角勾起一丝冷冷的弧度，意念一动，隐去了身影，慢慢向着柳青接近过去。

    “怎么回事？”柳青奔出数百米之后，突然感觉到有一种异样的气息，他站住了脚步，疑惑地环顾四周。

    静谧的黑夜之中，除了晚风刮过树林而引起的哗哗声，空无一物。

    是我多心了吧，柳青自嘲地笑了笑，继续往前走，他放慢了脚步，心里想着反正随便敷衍一下云华执事就可以了，没必要太冒险。

    聂离屏住了呼吸，无声无息地向柳青靠近，有影妖妖灵的隐匿能力，普通人很难察觉他的气息。

    五米，三米，两米……

    柳青完全不知道，聂离已经到了他的身后。

    突然之间，柳青感觉到一股杀机锁定了自己，一股危机感直透背心，他凛然一惊，突然转过身来，抬起一脚踢了出去。

    这一脚什么都没踢到，后面空无一物！

    “到底是什么鬼东西？”柳青心寒不已，他明明感觉到了杀机，为什么转身之后，却是什么都没发现？

    就在柳青愣神的当口，在他的身旁，一个人影突然凝实，只听“嗖”的一声，一道寒光在黑夜之中一闪而过，从柳青的脖子上划过。

    柳青的脖子上被划开了一道血痕，一股股鲜血泊泊地涌了出来，他张了张嘴，什么话也没说出来，眼神便慢慢地黯淡了下去，“噗通”一声倒在了地上。

    柳青至死都没想明白，他到底是被什么东西攻击了，从他修炼至今，对敌没有数千也有数百次了，但从未遭遇过这样的袭击。

    不过他再也没有机会想明白了。

    聂离一击得手之后，身体再次慢慢地虚化，重新隐匿了起来。

    聂离就潜伏在柳青尸体的周围，准备着下一次的伏击。

    对于这第一次偷袭得手，聂离并不是十分满意，在未攻击之前，居然被柳青感应出了杀机，虽然最后偷袭得手了，但对聂离来说，依然是一种失败。

    真正的刺客，应该是在对方毫无反应、毫无察觉的情况下将对方一击必杀！

    影妖妖灵才刚与聂离融合，聂离对影妖能力的操纵并不纯熟，出现失误也是很正常的。第一次能做到这样，如果换做别人的话，应该已经很满意了，但聂离对自己要求非常严格，力求做到完美。

    聂离静静地隐匿在阴影之中，耐心地等待着。

    一股淡淡的血腥气息在林间扩散。

    “发生了什么事情？”云华执事皱了一下眉头，他敏锐地感觉到了不对，纵身往前飞掠，柳炎紧随其后。

    往前飞掠了一段距离之后，他们便看到了地面上柳青的尸体，不由瞳孔剧烈地收缩着。

    “有人！”云华执事倒抽了一口冷气，立即警戒了起来，对方居然在距离他不远的地方悄无声息地干掉了一个白银三星的武者，莫非对方是一个黄金级的存在？

    旁边的柳炎看到这一幕，顿时胆寒了几分，柳青才跑出这么点距离，就被干掉了，一点声响都没有，对方究竟是怎么做到的？

    两个人缓缓地退到了一起，背靠着背，警惕地查看着附近的丛林。

    漆黑的夜晚，静谧的丛林中不时传来阵阵鸟鸣，视线所及空无一物，却隐隐有一种被人盯上的可怕感觉，他们两个人身上寒毛都竖了起来。

    看到云华执事和柳炎二人没有任何动作，聂离也没有任何动静，只是静静地等待着。

    反正继续拖下去对他是有利的，用不了多久，聂雨就能把族中的长老叫过来了。

    时间一分一秒地流逝着。

    似乎感觉到了一些不妙，云华执事眉头一皱，沉喝了一声道：“我们走！”他是一个谨慎的人，既然这次前来遇到了意想不到的挫折，那就先回去再说，没必要冒险。

    柳炎早巴不得走人了，立即点了点头。

    云华执事纵身掠起，准备离开，旁边的柳炎也准备跟上。

    “想走，没那么容易！”聂离眼中闪过一道寒芒，骤然现身，挥起那镰刀状的骨刺，朝柳炎斩去。

    聂离虚化之后潜伏在柳炎身旁已经很久了，距离柳炎只有五六米而已，突然暴起之后，速度奇快。

    在聂离骤然现身的刹那，柳炎和云华执事瞳孔猛然紧缩。

    “什么人？！”

    居然有人潜伏在距离他们这么近的地方，他们这么长时间都没有察觉！

    “杀！”聂离眼眸微眯，释放出一股寒冷的杀意，快如闪电地斩向柳炎。

    柳炎冷哼了一声，身上顿时绽出道道神光，他身上有两件白银级的护臂，他举起护臂格挡，想要把聂离的攻击格挡下来，同时也是一脚朝聂离踢了上去。

    柳炎身为白银级的武者，也算是身经百战，战斗经验极其丰富，在这种千钧一发的情况下，他做出的反应不可谓不快。

    可惜，偷袭他的并非普通人，而是融合了影妖妖灵的聂离！

    聂离正面对着柳炎，突然伸直了前臂，那骨刺上的倒钩瞬间移到了柳炎的脑后，轻轻一勾，“噗哧”一声，倒钩扎进了柳炎的后脑勺中。

    柳炎的瞳孔瞬间涣散，他至死都想不明白，为什么前面这个家伙的手臂这么长，居然绕到了他脖子后面攻击。

    只是那么瞬息之间，聂离便又干掉了一个。

    论实力，柳炎比聂离是要强上一些的，但是聂离并没有跟柳炎正面对敌，突然间发动袭击，同时攻击的方式也是柳炎完全想不到的，这么快的时间，柳炎根本没办法反应过来，所以被聂离偷袭得手，一击击杀！

第一卷 妖灵世界 第五十七章 谁杀的？

    看到柳炎被聂离干掉，融合了天星黑虎的云华执事怒喝了一声，凌空一脚朝聂离踢了出去。

    嘭！

    聂离被云华执事一脚踢中腹部，倒飞出去几十米，狠狠地砸在一株树上，慢慢地坠落了下来。

    云华执事低头看了一眼倒在血泊中的柳炎，怒不可遏，他感觉到对方的实力并不强，可是居然接连干掉了他两个手下，他怎能不怒？

    “该死！”云华执事踢了一脚柳炎的尸体，柳炎完全死透了，后脑勺是最致命的地方，被刺中之后基本没有活命的机会。

    聂离缓缓擦去嘴边的血痕，嘴角露出一丝冷酷的笑容，连续干掉两个，就只剩下云华执事一个人了！

    “什么鬼东西，给我去死！”两个手下连续被杀，云华执事怒喝了一声，融合了天星黑虎后体型硕大，足有数米高的云华执事纵身扑下，挥起利爪朝融合了影妖妖灵的聂离扑去。

    影妖妖灵属于刺客型的妖灵，精通刺杀，但是本身的实力相对来说比较弱小，需要一点一点慢慢提升，而云华执事的这头天星黑虎，则属于力量型的妖灵，战斗力十分强大，身上布满了各种加持的铭纹。

    眼看着云华执事的巨掌马上就要落到聂离的身上了，聂离的身影慢慢虚化消失。

    轰！

    云华执事的巨掌一巴掌拍在了旁边的树上，将那株大树拦腰拍断。

    “怎么回事？”云华执事瞳孔骤然收缩，他没想到竟会遇到这么诡异的事情，那到底是什么鬼东西？

    影妖妖灵是一种非常神秘稀罕的妖灵，它的能力也是非常特殊的，云华执事完全没见过也很正常。

    云华执事心中凛然，虽然他没有看清楚对方的长相，但基本可以确定，对方肯定是一个融合了妖灵的人类！虽然不知道对方融合的到底是什么妖灵，云华执事的眼眸中骤然闪过一道杀机，催动天星黑虎在树林间飞掠，寻找着聂离的所在。

    “刚才那个黑影，必定是一个稀有的刺客型妖灵！”云华执事想道，聂离的神出鬼没给他留下了深刻的印象。

    云华执事在树林间搜索，寻找着聂离的所在，聂离躲在一棵树后，屏住了呼吸，不敢动弹，毕竟不管是他的修为还是影妖妖灵的实力，都还才刚刚踏入白银级而已，正面对敌的话，是绝对无法击败云华执事这种白银五星的妖灵师的。

    聂离只能凭借着影妖妖灵神出鬼没的特性，刺杀云华执事。

    云华执事的气息越来越近，马上就要搜查到聂离隐藏的地方了。

    嗖！

    在聂离的操纵下，影妖妖灵突然出现，锋利的前爪朝云华执事的脖子扎去。

    感觉到一股寒意扑面而来，云华执事不敢造次，纵身后掠，躲开聂离的攻击，然后突然转身，朝聂离扑了上来。

    嘭嘭嘭！

    影妖妖灵的利爪几次从云华执事的脑袋旁边擦过，把云华执事惊出一身冷汗，这东西太可怕了，前肢可长可短，动作快得惊人，稍有不慎就有可能被一击命中干掉。

    云华执事纵身后掠了数十米，这才躲掉影妖妖灵的攻击，微微喘了一口气，正准备发动猛烈的攻击，只见身前的影妖妖灵再次虚化，消失不见。

    云华执事不禁咒骂了一声，融合了影妖妖灵的聂离也太难对付了，动不动就消失，让人无处寻觅。

    轰轰轰！

    化身天星黑虎的他不断地往影妖妖灵消失的方向拍去，打得地面碎石飞溅，可是聂离并没有现身。

    “这鬼东西使用的招数，并不是隐身战技！”云华执事暗自心惊，很多刺客型妖灵都会施展隐身战技，但是隐身战技有一个很明显的缺点，那就是被攻击的时候，就会自动现形。

    影妖妖灵施展的，并非隐身战技，而是非常稀有的虚化战技，就是把自身变作一团类似空气一般的存在，可以被任何实体穿透。虚化战技有一个弱点，就是施展了虚化战技之后，移动速度非常缓慢，堪比乌龟一般。不过由于虚化这个战技非常罕见，是影妖妖灵的天赋战技，一般人根本没见过，更别说知道它的弱点了。

    云华执事顿了顿，这么久都找不到聂离到底藏匿在哪里，他心里已经萌生了退意，虽然两个手下死在这里令他很不甘心。

    “迟早有一天，我会灭了你这天痕世家！”云华执事怒极地想着，不过他也只是想想而已，天痕世家虽然没落，但毕竟还是光辉之城的贵族世家，受光辉之城的庇护，黑暗公会想灭天痕世家，就必须攻下光辉之城才有可能，这种事情根本不是他能够决定的。

    就在这时，远处的丛林中传来了OO@@的声音，几个身影朝这边飞掠而来。

    是天痕家族的人！

    云华执事瞳孔骤然收缩，身体弹射而起，朝外面狂奔。

    聂离眼睛骤然细眯了起来，既然援兵快来了，那他就没什么好担心的了，他突然现身，锋利的镰刀状前肢朝云华执事斩去，化作了道道寒芒。

    融合了影妖妖灵的聂离动作快得惊人，就像是猎食的螳螂一般。

    感觉到寒芒突袭而至，云华执事陡然一惊，转身躲避，但是他还是慢了一步。

    “噗！”

    他的小腿上留下了一道伤口，鲜血飞溅。

    “该死！”云华执事没想到影妖妖灵的攻击速度这么快，比刚才还要快上几分，所以才着了道。

    云华执事纵身掠出去很远，几个起落消失在了漆黑的丛林之中。

    以自己的修为，估计是追不上了，后面传来一些人声，应该是长老他们赶到了，聂离身体微动，影妖妖灵被他慢慢收回到了灵魂海中，他的身体渐渐恢复了普通人的样子。

    嗖嗖嗖！

    三个身影落在了聂离的身前，领头的是聂恩长老，另外两个人分别是聂晓风、聂晓日两兄弟，聂晓风和聂晓日两兄弟年龄比聂离要大上几岁，聂晓风已经是白银二星妖灵师了，聂晓日是白银一星武者。

    这两兄弟跟聂离关系一直都不怎么好，时常会嘲笑天赋较差的聂离。

    “聂离，你让聂雨传话说来了三个黑暗公会的人，那三个人在哪里？”聂恩长老看着聂离，沉声问道，他嗅了嗅，丛林中有一丝丝血腥的气息。

    “有一个往那个方向跑了，这边地上躺了两个！”聂离说道，“跑掉的那个是白银五星的妖灵师，融合了天星黑虎妖灵，长老小心一点！那个人受了伤，应该会留有血迹！”

    听到聂离的话，聂恩长老讶异地看了一眼聂离，他隐约感觉到，今天的聂离跟以前似乎有点不太一样。

    “我去追，你们两个留在这里！”聂恩长老沉声说道，对方如果真的是白银五星妖灵师，那晓风、晓日两兄弟跟过来也没什么用。

    聂恩纵身朝云华执事逃跑的方向追去，片刻之后便消失在了漆黑的丛林之中。

    看着聂恩远去，晓风和晓日两兄弟看了一眼聂离，脸上闪过一抹嫌恶的神情。

    “黑暗公会的人怎么会来这里，如果你是骗聂恩长老的，那你知道后果……”旁边的晓日冷哼了一声说道，他穿了一件黑色斗篷，二十岁的他比聂离高了一个头，用轻蔑的眼神俯视着聂离。

    听到晓日的话，聂离皱了一下眉头，沉声道：“我吃饱了撑着，要骗你们？那边地面上还有两具尸体，你们自己不会去看么？”

    虽然对晓风、晓日两兄弟有些看不惯，但毕竟是天痕家族的族人，经历了前世光辉之城大破灭，所有族人死在妖兽的爪牙之下，这点个人恩怨确实不算什么。不过对他们两个，聂离还是没什么好脸色。

    聂晓风比聂晓日大一岁，比较沉稳一些，他沉吟着看了一眼聂离，他们跟聂离的矛盾由来已久，因为他们的父母辈彼此之间的相处并不是非常融洽，不过聂晓风也感觉出来，今天的聂离似乎有所不同，居然敢这么理直气壮地跟他们顶嘴了。

    三个人一起往前走了一段距离，晓风、晓日两兄弟终于看到了柳青、柳炎两人的尸体。

    没想到真有两具尸体！

    “他们两个是怎么死的？”晓日愣了一下，皱眉问道，“是你杀的？”

    聂离并没有回答，而是弯下腰，观察着柳青、柳炎二人，他在柳青、柳炎二人的身上找到了两块黑暗公会的令牌。

    “确实是黑暗公会的人！”聂晓日哼哼了两声，“估计是两个黑暗公会的笨贼，来我们天痕家族偷东西，结果被你给捡上了！”聂离的修为，可是连青铜一星都没到，那这两个笨贼的实力估计也不怎么样。

    聂晓风瞪了一眼聂晓日，他脸上闪过一抹疑惑之色，蹲了下来，从柳青、柳炎的身上扒下几件白银级的战甲，右手在柳青、柳炎两具尸体上捏了捏，沉声道：“是两个白银级的武者！”

    “白银级？怎么可能？哥，你是不是看错了？”聂晓日失声道。

    “确实是白银级，没有错，他身上都是白银级的战甲，肌肉强度，应该在你之上！”聂晓风语气不容置疑地说道。

    此时不管是聂晓风还是聂晓日，目光都不由自主地落在了聂离的身上。

    “是你干掉的？”

    聂离耸耸肩道：“我从没说过是我干掉的，可能是他们自相残杀！”

    这件事情处处透着蹊跷，聂晓风和聂晓日眉头紧锁，莫非这附近还有另外一个强者？既然这个强者帮助干掉了黑暗公会的人，那应该不是天痕家族的敌人。

    聂晓日的目光不时地在聂离的身上扫来扫去，他觉得聂离太可疑了，可是任凭他想破脑袋，也不可能想象得到，在短短几个月时间，聂离的修为已经突破到了白银级，而且聂离的修为比普通白银级要强大得多！

第一卷 妖灵世界 第五十八章 天才班学员？（求推荐！）

    这两兄弟怎么也不会相信，聂离的实力居然提升到了这般惊人的程度。

    “聂恩长老会不会有危险？”旁边的聂晓日皱了一下眉头问道，聂恩长老追过去已经好久了，还是没有回来。

    “放心吧，应该没什么问题！”聂晓风摇了摇头道，“这里可是天痕家族的领地，混进光辉之城的黑暗公会的人，一般最多也就是白银五星的而已，而聂恩长老已经是黄金三星武者了，不会有什么问题的。”

    远处丛林里传来了“嘭嘭嘭”的打斗声，但是很快地，声音飞快地远去。

    许久许久，再也没有任何动静了。

    远处一个身影飞快地掠了过来。

    “是聂恩长老，聂恩长老回来了！”

    聂恩落在了他们前面，一脸深沉的样子。

    “聂恩长老，怎么样了？追上了吗？”聂晓风问道。

    聂恩长老摇了摇头道：“对方是白银五星妖灵师，融合了天星黑虎妖灵之后，实力很强，而且颇有些手段，我没有追上他，被他给跑了！”

    听到聂恩的话，聂晓风、聂晓日面面相觑，居然在聂恩长老手下逃脱了，那个妖灵师很不简单！

    聂恩看了看地上柳青和柳炎的尸体，皱了一下眉头，这件事情实在有点蹊跷，黑暗公会的人怎么会出现在这里，这两个家伙又是谁干掉的？难道黑暗公会的人起了内讧，跑到他们领地互相残杀？想想也是不太可能，亦或是有神秘强者出手帮助天痕世家干掉了这两个黑暗公会的人？

    那个神秘强者干掉了两个白银级，同时又打伤了那个白银五星妖灵师，恐怕至少是一个黄金级别的存在！究竟是谁在帮天痕世家？那个强者既然帮了天痕世家为什么没有现身？

    虽然对聂离有些怀疑，但是聂恩长老怎么也不会想到，是聂离干掉了这两个家伙并打伤了云华执事，因为聂离在离开宗族去圣灵学院之前连青铜一星都没到而已，短短一个学期，怎么可能达到白银级？

    聂恩蹲在地上查看了一下柳青、柳炎二人的尸体，不管是柳青还是柳炎，都没有激烈战斗的迹象，而是被人用利器在关键要害的部位一击必杀，而且伤口呈现奇怪的锯齿状。

    “好厉害的杀人手段！”聂恩暗自心惊，就算是他，恐怕也无法这么干脆利落地干掉两个白银三星的武者，而且这个人使用的武器，实在有些奇特，他从未见过！

    “聂离，你跟我走，把怎么发现这三个黑暗公会的人，后面发生了什么事情都如实禀报给家主！”聂恩想了一下说道，看了一眼聂晓风和聂晓日，“你们两个把这两具尸体带回去，给家主过目！”

    “是，聂恩长老！”聂离点了点头。

    “是！”聂晓风和聂晓日一人拎着一具尸体，跟在聂恩的后面。

    他们才走了几步，便见聂雨飞奔而来，聂雨的速度比聂恩长老他们要慢得多，所以到现在才赶到。

    “聂离哥哥，你怎么样，你没事吧？”聂雨稚嫩的小脸上还挂着泪痕，眼中满是担忧之色。

    “放心吧，聂离哥哥没事！”聂离笑了笑，摸了摸聂雨的脑袋。

    “嗯。”听到聂离的话，聂雨的心这才放了下来，乖乖地跟在聂离的身后。

    天痕家族祠堂，这里灯火通明，天痕家族的族人们一个个全副武装，全都拿着火把，知道有黑暗公会的人来到了天痕家族的领地，他们一个个全都爬了起来，随时准备迎击。

    看到聂恩等人回来，人群慢慢分开一条路。

    天痕家族家主聂海坐在上首，一身灰袍，长须白发，神色沉肃，有一种威严的气势。

    “聂恩，到底发生了什么事情？”聂海看向聂恩问道。

    “回禀家主，是三个黑暗公会的毛贼，估计是想来我们天痕家族偷什么东西，被干掉了两个，有一个跑掉了！”聂恩拱手说道。

    聂海看了一眼地面上的两具尸体，微微松了一口气，道：“还好只是三个人，虽然不知道他们是来干什么的，但还是要小心，我天痕家族恐怕也没什么东西会被黑暗公会觊觎，这三个人很可能是来打探天痕家族防备情况的，最近几天要加倍戒严！”

    “是！”旁边天痕家族的护卫们轰然应是。

    “这两个人是你干掉的吗？”聂海一眼便看出来，这两个被干掉的家伙，恐怕至少有着白银级的实力。

    “不是！”聂恩摇了摇头道。

    “那是晓风和晓日？”聂海赞赏地道，“晓风、晓日两个孩子修为提升得很快啊！”

    听到聂海的话，聂晓风和聂晓日两人感觉脸上火辣辣的。

    “回禀家主，也不是我们干掉的！”聂晓风、聂晓日赶紧说道，他们岂敢冒领功劳。

    聂海微微皱眉，疑惑地问道：“那是谁干掉的？”就只有聂恩、聂晓风、聂晓日三人前去追杀那几个黑暗公会的人，难道还有别人不成？

    “我们到的时候，这两个人就已经死了，在场的只有聂离！”聂恩如实说道。

    众人的目光全都落在了聂离的身上，心中升起了荒唐的感觉，聂离才是什么修为，怎么可能干得掉两个白银级的武者？

    “我也不知道，我只看到前面黑影一闪，这两个人就倒地了！”聂离耸耸肩，装作很无辜地说道。他才不愿意这么快暴露自己的实力呢。

    “黑影一闪？”众人微微一愣。

    聂恩长老沉默了片刻，蹲了下来，指着地上这两具白银武者的尸体，说道：“家主请看，这伤口，是被某种利器所伤，这种利器非常古怪，我实在想不到光辉之城有谁使用这种武器！”

    众人的目光都落到了这两具尸体的伤口上面。

    “这两个人都被击中要害，一击必杀！”聂恩长老深吸了一口气道。

    一众族人们面面相觑，他们族中肯定是没有使用这种武器的人，那到底是谁做的？莫非后山之上还隐藏了某位高手不成？不知道那个人到底是敌是友，不管是敌是友，有这样一个人躲在后山上，总让人有些寝食难安。

    “那人既然帮我们击杀黑暗公会的人，那应该是站在光辉之城这边的，应该没什么问题。”聂海沉默片刻道，“这件事情不必在意了，关键是黑暗公会到底是为何而来，为了安全起见，天痕家族要进入战时状态，家族内的布防也要改变一下。

    就在这时，聂海的身边，聂伟长老的目光落在了聂离的身上，沉声道：“聂离，你什么时候回来的？”

    听到聂伟长老询问，聂离不禁头皮发麻，天痕家族里面最难相处的，莫过于聂伟长老了，聂伟长老是天痕家族的执法长老，但凡族人们犯下一丁点错误，都由聂伟长老惩罚，聂伟长老的地位，仅次于聂海。

    整个天痕家族里，聂离最讨厌的，除了聂晓风、聂晓日二人，还有便是这聂伟了，前世他被执法杖杖责了不知道几次，而且聂伟还有一个身份，那就是聂晓风、聂晓日二人的爷爷。

    聂离不止一次地在想，他们一家子跟自己家不怎么对付，那几次杖责是不是聂伟公报私仇？

    “回禀大长老，我今天才刚回来！”聂离拱手抱拳道。

    聂伟冷哼了一声，斥道：“聂离，你可知错？”

    聂离有些迷糊，疑惑地道：“聂离不知，还请聂伟长老明示！”

    “聂离，你在学校的时候不好好学习，惹了不少麻烦，听说你招惹了几个神圣世家的嫡系后辈，以至于神圣世家出手打压我们天痕家族，有没有这件事？”聂伟神色严厉地问道。

    听到聂伟长老的话，众人的目光再次落到了聂离的身上，那段时间正是天痕家族最困难的时候，被神圣世家排挤，各种生意都损失惨重，这一切都跟聂离有关？

    聂海听到聂伟长老的话，皱了一下眉头，看向聂离沉声问道：“聂离，可有此事？”

    聂离无奈地只能点头道：“确实是我没错！”

    “在圣灵学院学习，却不遵守家族训示，招惹是非，以至于家族蒙受损失，杖责一百，你可服气？”聂伟长老的目光紧紧注视着聂离，有一种凛然的威严。

    听到聂伟的话，聂晓风、聂晓日二人相视一笑，有些幸灾乐祸，聂离真是倒霉，撞在爷爷手里了。

    天痕家族内共有八个分支，各个分支之间还是有一些矛盾的，虽然外敌来的时候，众人都会齐心抗敌，但是平时，也都不断地争夺各自在家族中的利益和地位，互不相让。

    聂离所属的分支有几个长辈想要帮聂离，但也都沉默了，毕竟这件事情，聂离确实是做错了，聂伟做得光明正大，他们也无话可说。

    旁边的聂恩皱了一下眉头，他也是聂离这个分支的，想了想，拱手道：“家主，聂离毕竟是个孩子，而且修为这么弱，杖责一百是不是太重了？这一顿杖责下去，怕是两个月都起不了床！”

    聂伟长老沉声道：“聂恩长老如此偏袒后辈是不对的，聂离所犯的错误不可原谅，若不是炼丹师协会帮我们解围，我聂家不知道会遭遇什么样的状况，怕是连贵族世家的封号都难以保全，这么大的过错，杖责一百已经是便宜他了！”聂伟双目圆睁，冷冷地看向聂离，“聂离，你可有话说？”

    聂伟冷酷无情，前世聂离最怕的就是聂伟，一看到聂伟瞪眼，就会吓得寒毛直立，连话都不会讲了，但是这一世，他却不把聂伟放在眼里。

    聂海皱了皱眉头，沉默片刻道：“我刚刚得到消息，聂离刚刚被圣灵学院天才班录取，将会被圣灵学院重点培养！若是杖责一百，怕是会耽误学业！”

    聂海还是帮聂离说了一句话，作为一家之主，族人在圣灵学院取得的成绩，他自然是第一个知道，当他听说聂离达到青铜一星，被圣灵学院录取的时候，他很是疑惑，其中一个疑惑是，聂离的修为居然提升得这么快，达到了青铜一星，另外还有一个疑惑就是，圣灵学院为什么会将一个才刚刚达到青铜一星的学员分到天才班？

    听到聂海的话，众人都震惊地看着聂离，聂离什么修为什么天赋他们知道得一清二楚，聂离居然被招收为圣灵学院天才班的弟子，这个消息太惊人了！

    聂晓风、聂晓日两兄弟脸上流露出了难以置信的神情，聂离是什么货色他们还不清楚？居然被圣灵学院天才班录取了！这消息假的吧？就连他们两个人，也没有资格进入圣灵学院天才班！可是这话是从家主口中说出，他们也没有胆子去质疑。

第一卷 妖灵世界 第五十九章 杨理事到访

    历年来，天痕家族的后辈在圣灵学院能进天才班的，也就寥寥几十人而已。虽然进不了天才班，并不代表没有培养的价值了，但进了天才班的，往往都是天赋惊人，最终都取得了惊人的成就。

    聂海作为家主，一直以来属于公正无私的，从不偏帮哪一个分支，所以一直都很有威信。

    “聂离，你说说，神圣世家这件事情到底是怎么回事？”聂海看向聂离问道，在他看来，聂离在一众后辈中并不是惹是生非的人，不会无缘无故得罪神圣世家的人，而且如今聂离被圣灵学院招为了天才班弟子，已经有了被家族重点培养的资格。

    “回禀家主，我是得罪了神圣世家没错，为天痕家族带来了一些麻烦，但我已经把麻烦解决了？”聂离不卑不亢地说道，他对聂海还是比较尊敬的，不过重生回来之后，纵然面对威严的聂海，他也没有丝毫的怯懦。

    聂离的心境早已凌驾于所有人之上。

    聂海看着聂离，有些讶然，他有一种感觉，今天的聂离跟以前似乎有些不太一样，纵然面对他，也丝毫没有胆怯，颇有一些气度和风范。

    “哈哈哈，真是好笑，我们天痕家族是受了炼丹师协会的帮助，才摆脱了神圣世家的打压。炼丹师协会想要让我们帮忙种植各种药草，才帮助我们天痕世家的，跟你有什么关系？你才多大点能耐，居然敢说帮我们家族解决了麻烦？”旁边的聂晓日说道，他说这一番话，是聂伟授意的。

    听到聂晓日的话，聂离淡淡地瞥了一眼聂晓日以及他旁边的聂伟，道：“真是好笑，炼丹师协会在光辉之城地位然，甚至堪比三大巅峰世家，别人凭什么帮助弱小的天痕世家？仅仅因为天痕世家会种植药草？会种植药草的世家多了去了！而且别人凭什么给天痕世家的药草收购价比其他世家要高出三成？”

    聂海等人微微一怔，这也正是他们心中疑惑的地方，炼丹师协会的行为不单单只是帮助天痕世家，简直是在向天痕世家示好，可是他们心中疑惑，像炼丹师协会这种然存在，为什么会向天痕世家示好，这有点不符合情理。

    看着淡然自若的聂离，不管是聂海还是聂伟、聂恩等天痕世家的高层们都疑惑了，莫非这件事情真的跟聂离有关？

    旁边的聂离的父亲聂鸣看到聂离顶撞执法长老，已经有些慌了，他没什么修为，在天痕世家也就是一个分支子弟，准确地说跟一个农夫没什么区别，哪里见过这样的场面，慌慌张张地给聂海跪下说道：“家主，聂离他还小，还不懂事，我愿意替他受罚，还请家主开恩！”

    “父亲，快点起来！”聂离看到聂鸣跪下，皱了一下眉头，赶紧去拉聂鸣，父亲聂鸣是个老实人，“父亲，你不必向任何人下跪！”

    “小离，你犯了大错，还不认错！”父亲聂鸣责骂道，在他看来主动认错的话，还能求得一丝宽恕，聂离这般顶撞家主，只会让情况越来越复杂。

    看到聂鸣为了自己下跪，聂离鼻子有些酸楚，不管是前世还是这一世，父亲都为他付出了太多太多，前世他让父亲受了太多的罪，这一世他绝对不会再让父亲受一丁点的委屈了。聂离拳头握得咯咯直响，怒视聂伟、聂晓日、聂晓风等人。

    聂海看着聂离，他隐约有了那么一种感觉，炼丹师协会庇护天痕家族这件事情，肯定跟聂离有那么一些关系，他低头看向聂鸣说道：“聂鸣，你快点起来吧，这件事情没有查清楚之前，是不会给聂离定罪的。虽然聂离确实招惹了神圣世家，但毕竟我们天痕世家并没有遭受任何损失，没有人会随意责罚聂离！”

    听到聂海的话，聂鸣流露出了一丝迷茫的神色，疑惑地站了起来，家主并不打算追究？对于这件事情，他依然云里雾里。

    “家主，这件事情如果不处置聂离，怕是无法服众。就算没有给天痕世家带来实质上的损失，但聂离得罪神圣世家确实是事实，未来说不定神圣世家就会找我们麻烦！”大长老聂伟皱眉道。

    “请问执法长老，你到底是天痕世家的，还是神圣世家的？”聂离冷哼了一声，反问道。

    “放肆，你有什么资格这样跟我说话？无规矩不成方圆，我只是秉公执法！”聂伟怒哼了一声道。

    “大长老，这件事情我看不那么简单，小离并不是一个惹是生非的人，如果这件事情是神圣世家的人引起的呢？未必错在小离身上，既然这件事情过去了，那就算了吧！”聂恩长老明显是在偏帮聂离，天痕世家几个派系，如果聂伟责罚了聂离，那对聂恩这边的威信，还是有那么一些影响的。

    “大长老真的是秉公执法吗？上次聂晓日打了天翎世家的人，送了一些礼才摆平，怎么没见聂伟长老责罚聂晓日？”聂离步步紧逼道。

    “这两件事情根本不可相提并论，聂晓日与天翎世家后辈之间的冲突，是为了家族的利益，而且天翎世家的势力，也不可能跟神圣世家相比！”聂伟阴沉着脸，聂离真是吃了熊心豹子胆，居然敢跟他对质，偏偏让他郁闷的是，这次的事情，聂海居然站在聂离这一边，他也不可能跟家主对着干。

    “大长老既然没调查清楚，又怎知我不是为了家族利益而跟人生的争斗，仅仅因为惹不起神圣世家，就要重罚于我，仅仅只是为了做给神圣世家看？若是天痕世家连家族子弟都无法庇护，那这世家，不呆也罢！”聂离冷冷地注视聂伟说道。

    满堂震惊。

    所有人都没想到，聂离居然会说出这样的话，这可不仅仅只是顶撞大长老这么简单了。聂离这意思，是要退出天痕世家吗？

    以前的聂离给人的印象，一直都是胆小怕事，可今天居然敢在家主、诸位长老面前说出这样的话，这事情就有点不简单了。

    一旁的聂鸣吓得一哆嗦，重重地责骂道：“小离，你在说什么，还不快向家主道歉！”

    “哼哼哼，翅膀硬了，居然想退出家族了？你可别忘了，是天痕家族养育庇护你，你才有了今天！”大长老聂伟寒声道，“真是忘恩负义的小畜生！”

    “天痕家族是我们所有人的家族，天痕家族确实给我们提供了庇护没错，但并不是天痕家族养育了我，我的父母每天努力辛苦种植粮食药草，养育我长大，他们也为天痕家族付出了辛劳，所以我们并不欠任何人，我聂离也并不欠任何人！”聂离挺直身板说道。

    “真是岂有此理，放肆！”聂伟铁青着脸，还想责骂聂离，但被聂海挥手中止了。

    聂鸣急着拉扯聂离，他不明白聂离今天这是怎么了，以前聂离一向畏畏缩缩的，哪像今天这般胆敢顶撞大长老和家主？

    聂海微眯着眼睛，打量着聂离，今天聂离有理有据地争辩，确实让他对聂离刮目相看，面对这么多长辈，居然完全没有了以前那般怯懦，他笑了笑道：“聂离说得没错，天痕家族是我们所有人的家族，每个人对家族都是有贡献的，庇护族人是家族的职责，在事情没有查清楚之前，确实不能随意责罚族人！”

    聂伟真是有点想不明白了，今天家主这是怎么了，聂离都说出那般大逆不道的话了，聂海居然还站在聂离这边，庇护聂离，这到底是什么意思？

    听到聂海这番话之后，包括聂鸣等人在内都傻了眼，他们原以为聂离这么顶撞大长老，就算不被逐出家族，一顿重罚是跑不掉了，但聂海家主却是一点都不在意，简直就是在偏帮聂离了。

    聂伟皱了一下眉头，他暗自心想着，聂海这老狐狸有点不太对劲！聂海对聂离实在是太宽容了，有点不符合常理！

    一旁的聂恩长老等人，也都看着聂离若有所思。

    听到聂海的话，聂离心情这才轻快了一些，毕竟他对天痕世家还是很有感情的，之所以说那些话，是因为对天痕世家一些人的做派很不满，既然聂海家主这么宽宏大量，那就没什么事情了。

    “聂离啊，你刚从圣灵学院回来，又遇到了那样的事情，先回去好好休息吧，明天聂海爷爷要考校一下你修炼的成果怎么样了！”聂海站了起来，伸了一个懒腰，哈哈朗笑着说道。

    这时众人的目光，都流露出了震惊的神色，聂海家主非但不追究聂离的过错，对聂离还这么亲近？

    听到聂海的话，聂鸣不禁激动了起来，聂海家主居然要亲自考校聂离修炼的成果，这绝对是莫大荣耀啊！

    聂离毕竟不是聂海的直系后辈，聂海对聂离未免有点太好了一点？

    一众聂家族人们面面相觑，但又想不明白问题到底出在哪里。

    听到聂海的话，聂离心中顿时明白了，聂海应该是看出了什么，聂海毕竟是一个黄金级的妖灵师，恐怕已经察觉到了他体内影妖妖灵的气息，再想到炼丹师协会的事情，这一切不难联系起来。

    既然如此，聂离也不准备藏拙了。就算不为自己，也要为父母叔叔婶婶他们争取一些利益。

    就在一众聂家族人们诧异莫名的时候，一个族人匆匆地跑了进来，对聂海说道：“回禀家主，炼丹师协会杨理事到访！”

    “杨理事？”不管是聂恩、聂伟还是聂海，都流露出了震惊之色。

    没想到炼丹师协会的杨理事，居然深更半夜到访天痕世家！他们跟炼丹师协会已经接触过很多次了，自然知道杨理事在炼丹师协会里面的地位，那可是除了会长和长老们之外，权力一手遮天的人物！

    像杨理事这样的人物，随便一句话，就可以让一个贵族世家一蹶不振，也能让一个贵族世家兴旺达，这次神圣世家打压天痕世家，一度让天痕世家陷入了非常窘迫的境地，也是这个杨理事帮天痕世家解决了所有问题。

    炼丹师协会可是堪比三大巅峰世家的然存在，在光辉之城的影响力，比神圣世家和圣冥世家都要强大得多，仅次于拥有传奇妖灵师，掌控城主之位的风雪世家！面对杨理事这样的实权人物，就连聂海都得毕恭毕敬！

第一卷 妖灵世界 第六十章 逆转（急求推荐票！！）

    听说杨理事来了，一众天痕家族的族人们都不禁受宠若惊，不胜惶恐。

    “赶紧布置一下，请杨理事到议事大厅！”聂海急忙说道，对待这样的人物，他们可不敢有那么一丝丝的怠慢。

    就在一众族人们匆忙布置的时候，远处一行人已经飞快地掠来，领头的正是身材凹凸有致、风情万种的杨理事。虽然对方是一个女人，但天痕世家众人却没有一丝的轻视之心。对方可是权势熏天、一手遮天的存在！

    杨理事快步走来，目光在众人脸上扫过，落在聂离脸上时，那紧绷的脸终于松了一口气，她的人一直都盯着天痕家族的领地，天痕家族里面生一点风吹草动都逃不过她布置的眼线，听说聂离回天痕世家的时候，杨理事也赶了过来，准备跟聂离商讨一些事情，原本她是准备明天再来见聂离的，却听说天痕世家被黑暗公会的人偷袭了，她便大晚上匆匆地赶了过来。

    除了聂离，杨理事实在想不出，天痕家族有什么东西能被黑暗公会的人盯上，她担心那些人是来刺杀聂离的，现在聂离可是他们炼丹师协会最重要的合作伙伴，而且未来还不知道有多少事情要和聂离合作，聂离可不能出事！

    见到聂离安全，杨理事的心便放下来了。

    “快点给杨理事端茶！”聂海急忙招呼几个女仆。

    “不必了！”杨理事摆了摆手道，她来这里是为了确认聂离的安全，可不是来喝茶的，她跟聂离相视一眼，眼神交流了一番。

    这一幕落在了聂海的眼睛里，聂海顿时就明白了，看来聂离跟炼丹师协会确实有一些来往，只是他想不明白的是，炼丹师协会为什么会对聂离如此重视？

    杨理事沉吟片刻，微微一笑对聂海等人道：“聂海家主，听说你们被黑暗公会的人袭击了！”

    “是的，杨理事，这两个人都是黑暗公会的，除了这两个死了的，还有一个负伤逃跑了！”聂海指了一下地面上的两具尸体，说道。

    杨欣的目光落在了那两具尸体上，沉默了片刻，这些黑暗公会的人目标应该是聂离无疑了，黑暗公会的人恐怕不会就此善罢甘休的，便说道：“聂海家主，有一件事情我想跟聂海家主商量一下，不知道可否？”

    “杨理事请说！”聂海非常客气地道，神情态度也是非常谦逊。

    “我担心黑暗公会的人没有达到目的，会去而复返，我担心天痕世家的安全，想派几个黄金级的武者和妖灵师负责帮助你们守护天痕世家，不知家主意下如何？”杨欣开口说道，说是守护天痕世家，她其实是想派人保护聂离，仅此而已。

    “派几个黄金级的武者和妖灵师过来？”聂海讶异不已，他心里的疑惑越来越浓了，聂离究竟是用了什么方法，让炼丹师协会这么出力？除了高价从天痕世家购入大量药草之外，还愿意派黄金级的武者和妖灵师过来帮忙。

    “这件事情怕是有些不妥！”旁边的大长老聂伟说道，他眉头紧皱，炼丹师协会派黄金武者和妖灵师过来，谁知道有什么打算？

    “有何不妥？”聂离看向聂伟道，“莫非大长老觉得，炼丹师协会对我们天痕世家居心叵测？大长老未免也太以小人之心度君子之腹了！”

    “混账，你说谁是小人？”聂伟愠怒地骂道，聂离真是越来越无法无天了，居然敢当众顶撞他！

    聂鸣急得拉了拉聂离的衣服，聂离这么得罪大长老，后果是非常严重的，他们在族中的地位，完全没办法跟大长老聂伟抗衡，就算今天大长老聂伟不能把他们怎么样，谁知道聂伟以后会不会报复？

    看到聂伟如此居高临下地咒骂聂离，杨欣便明白了，看来聂离并没有把所有一切告诉家族啊，这聂伟跟聂离的关系不怎么好啊，杨欣微微细眯起了眼睛，聂离的重要性不言而喻，这时候她当然会力挺聂离了。

    “聂海家主，我现聂家有些人对炼丹师协会有成见啊，炼丹师协会是不是没必要跟天痕世家合作了？”杨欣俏脸微寒，冷哼了一声，杨欣常年身居高位，脸色说变就变，整个空气中都弥漫着丝丝寒意。

    聂伟急忙解释道：“杨理事，我并不是这个意思……”他可不敢得罪炼丹师协会，他只是觉得炼丹师协会派黄金武者和妖灵师过来协防的事情有点蹊跷，出言提醒聂海而已，但被聂离那么一说，这件事情的性质就变了。要是炼丹师协会因此中断了跟天痕世家的合作，那他就是家族的罪人了，他心里把聂离骂了个半死，这种场合什么话都敢乱说，偏偏聂海一直偏袒聂离，让他很是郁闷。

    聂海明白了聂离跟炼丹师协会的关系，哪还敢责罚聂离？

    冷冷地扫了一眼聂伟，杨欣哼了一声道：“我在跟聂海家主说话，这里哪有你插嘴的份！”

    听到杨欣的话，聂伟张了张嘴，一张脸憋得通红，他心里对杨欣极其不爽，但却不敢怎么样，毕竟杨欣的一句话，可以决定天痕世家的命运，他岂敢造次。身为一个世家的大长老，被一个小自己两三十岁的女人呵斥，却不敢还口，这郁闷的心情可想而知！

    “听说这个人是聂家的大长老？”杨欣看向旁边的聂海问道。

    听到杨欣有些冷怒的声音，聂海尴尬地说道：“不错，大长老的话并不是有意冒犯杨理事，还请杨理事见谅！”聂海急忙给聂离打眼色，想让聂离帮忙缓和一下杨欣的怒意，却见聂离撇过头去，对他这个家主不理不睬。

    在杨欣面前毫无威严也就罢了，面对自己的族人，也这般毫无办法，可是他也只能无奈地苦笑，他明显看出来，杨欣之所以跟天痕世家合作，完全是看在聂离的面子上。

    “我看这个大长老也不必当了，若是此人还是天痕世家的大长老的话，那么炼丹师协会就会中止跟天痕世家的合作！”杨欣淡淡地说道。

    聂海深吸了一口气，一句话就要下掉天痕世家的大长老啊，但是炼丹师协会毕竟掌握了天痕世家的命脉，他也不敢造次，炼丹师协会的威胁可不是闹着玩的，相信炼丹师协会一旦跟天痕世家中断合作，紧接着便会有不知道多少世家会在暗地里打压天痕世家！

    “从今以后聂伟不再是我天痕世家的大长老和执法长老了，由聂恩长老继任！”聂海当众宣布。

    聂伟张了张嘴，想要说些什么，可是看了看炼丹师协会的杨欣等人之后，他便明白这件事情已经没有任何缓和的余地了，只能憋屈地咽下了这口气。旁边的聂晓风、聂晓日也如同霜打的茄子一般，他们之所以能够在天痕世家这么嚣张，也是仗着他们的爷爷是大长老。

    一句话就下掉了天痕世家的大长老，这就是炼丹师协会的绝对威严！

    聂海继续宣布道：“另外聂鸣接任明堂执事一职，聂开接任农事堂执事一职！”

    听到聂海的话，聂鸣、聂开二人都愣住了，不可思议地看着聂海，不单单他们，一众族人们也都震惊不已。明堂执事和农事堂执事都是天痕世家里面的实权职位，一个负责掌管财务，一个负责掌管药草、农作物的种植，平日里都是由聂伟的两个儿子担任。

    “谢家主！”聂鸣激动地跪下说道。

    “谢谢家主！”聂开也赶紧跪了下来。

    看到父亲和叔叔下跪，聂离不禁皱了一下眉头。

    聂海赶紧摆摆手道：“不必多礼，以后你们见我不必下跪了！”

    聂鸣和聂开站了起来，他们完全搞不清状况，一头雾水。

    聂伟、聂恩等人终于好像明白了什么，聂恩眼神微微亮，而聂伟则是一脸沮丧。

    “既然炼丹师协会愿意派人过来帮助协防天痕世家，我们天痕世家当然是感激不尽！”聂海看得出来，炼丹师协会派人过来，其目恐怕是来保护聂离的吧，他心中的疑惑更浓了，为什么炼丹师协会如此重视聂离这小子，等杨欣离去之后，他一定要好好询问聂离！

    “夜深了，那我就不打扰了！”杨欣看了一眼旁边的聂离道，“诸位好好休息，等白天的时候我再来拜访！”

    “杨理事来回奔波，途中辛劳，不如就在我天痕世家住下，我让下人给杨理事安排一处清雅的别院，不知如何？”聂海赶紧示好说道。

    杨欣沉默片刻，想了想说道：“那好吧！”反正她明天还要来找聂离，还不如在这里住下。

    “聂离，你带杨理事去别院休息吧！”聂海对旁边的聂离说道，“我让仆人在杨理事旁边的别院给你安排个住处！”

    “是！”聂离微微颔。

    杨欣看了看聂海，没想到聂海还挺上道的，知道她有话要跟聂离说。

    聂离跟聂鸣、聂开二人道别之后，便引领着杨欣往聂海安排的别院走去。

    看着聂离的背影，聂鸣和聂开此时也都明白了，聂海撤掉了聂伟的职位，把聂恩升为大长老，把他们两个升为执事，这一切都与聂离有关。他们这才现，他们对聂离的了解太少了，这次回来聂离已经有了翻天覆地的变化。对于聂离的种种变化，聂鸣和聂开自然是老怀欣慰。

第一卷 妖灵世界 第六十一章 调戏（求推荐票！！）

    看着聂离带着杨欣离开，聂伟、聂恩等人神情各异，他们都知道，从这一刻起，聂离在天痕世家的地位已然截然不同了。

    至于聂晓风、聂晓日二人，则是面面相觑，傻了眼，看来以后他们要在天痕世家里夹着尾巴做人了。

    别院之中。

    杨欣脱下外套，露出里面薄薄的紧身丝衣，慵懒地伸了一个懒腰，完全地展现出了她那美妙动人的身段，她完全不介意聂离的存在，毫无防备，毕竟聂离才是一个十三岁的孩子而已。

    她并不知道的是，聂离十三岁的躯壳之下，却藏着一颗成熟的内心。聂离打量着杨欣，不得不说，此刻的杨欣非常地性感，那薄薄的丝衣令白色的肌肤隐约可见，胸衣处根本遮掩不住那硕大的丰满，可以看到那深深的沟壑和那一大片白皙。

    不过聂离只是带着一种欣赏的目光欣赏，他并没有对杨欣有太多的想法。

    “那三个黑暗公会的人是冲你来的？”杨欣微微俯身看着聂离问道。

    聂离一抬头便能看到杨欣胸口大片白皙的乳肉，那浑圆的形状，一只手根本握不过来，一股成熟女人特有的香味扑面而来，令聂离不由得稍稍有些尴尬。

    “是的！”聂离微微颔道。

    杨欣像是浑然未觉聂离的目光，秀眉微蹙说道：“既然你被黑暗公会盯上了，那天痕世家已经不安全了，你不如搬到炼丹师协会去住吧！”杨欣不知道聂离为什么会被黑暗公会盯上，莫非聂离将那几种丹药配方交给炼丹师协会的消息泄露了？知道这件事情的，也就她和会长而已，没有其他人知道！

    聂离摇了摇头道：“这件事情另有原因，你觉得黑暗公会如果知道那几种丹药的配方是我交给你的，他们会只派三个白银级的过来刺杀我吗？估计会不顾一切地绑架我吧？”

    听到聂离的话，杨欣点了点头，确实如此，聂离深思熟虑，有点不太像十三岁的少年，想到聂离那出常人的可怕天赋，杨欣也就释然了，反正所有奇怪的事情生在聂离的身上就不怎么奇怪了。

    “你跟他们有过节？”杨欣舒展了一下腰肢，坐在椅子上问道，如果仅仅只是普通的过节，那她也没必要太过担心，一般情况下，黑暗公会不会冒险把黄金级的强者送进光辉之城的，如果仅仅只是白银级的过来找聂离的麻烦，那随便一两个黄金级的武者或者妖灵师，就能确保聂离的安全了。

    “我跟黑暗公会的人并没有任何过节？”聂离摇了摇头，古兰城的那次遭遇聂离并没有看到云华执事的脸，云华执事估计也不认得他，云华执事完全没必要冒这么大的危险来天痕世家刺杀他，唯一的可能，这件事情是神圣世家操纵的，道，“如果说有得罪什么人的话，我之前得罪过神圣世家，神圣世家是唯一一个有动机的！”

    听到聂离的话，杨欣那漂亮的瞳眸中寒光一闪，如果真是这样，那岂不是意味着神圣世家暗地里跟黑暗公会有所勾结？黑暗公会是整个光辉之城的敌人，跟黑暗公会勾结这种事情，是绝对不能容忍的。

    “我派人查一查，如果神圣世家确实跟黑暗公会有联系，那城主也肯定不会饶过他们的！”杨欣斩钉截铁地说道，言语中透出一丝寒意，背叛光辉之城这种事情，是断然不可饶恕的。

    “这次被他们跑掉了一个，那些人称呼他为云华执事，我画一张画像给你吧！”聂离说道，从旁边的书架上抽出一张纸来，寥寥几笔便勾勒出了一个人的形象，正是云华执事。

    连画像的技巧都是这么娴熟，这少年究竟是多么妖孽的存在？杨欣暗自心惊着，光是这画像的技巧，没有几年的浸淫，恐怕也无法达到聂离这般娴熟吧！

    画画可以让内心平静，对于修炼也是有着极大的好处，所以聂离前世在画画一道上至少浸淫了几十年，技巧方面已经达到了如火纯青的程度。

    “好了！”聂离把画好的画像递给杨欣。

    “嗯！”杨欣接过画像，低头仔细地看了看，不禁惊叹于聂离笔锋的老道，她对聂离充满了好奇，这个神秘的少年到底还有什么东西是她不知道的？

    杨欣低头的时候，透过杨欣衣领处，隐约可以看到两个半球的形状，聂离不禁微微脸红，不得不说，杨欣的身材还真是热辣，换做其他男人看到这一幕怕是难以自持了。

    聂离两世为人，定力算得上非常惊人了。

    杨欣抬头，看到聂离脸颊微微烫的样子，忽然意识到了什么，心里不禁有些好笑，聂离智力卓，莫非在这方面懂得也比别人要早，才这么丁点大的孩子，就有这方面的能力了么？

    外面一直传言，杨欣很风骚，靠美色上位，但事实上却并不是这样，杨欣虽然喜欢穿各种性感的衣服，但至今未婚，也没有任何人能成为她的入幕之宾，那是因为没有一个男人能让她看得上眼，像她这种身居高位的存在，绝大部分向她示好的男人，都是别有居心的人。所以杨欣宁愿在深夜的时候自己放浪形骸，也不愿意让那些臭男人碰到她那完美的胴体。

    实际上，杨欣是一个妖媚入骨的女人，所以虽然被聂离看到了她那妖娆的风情，她也完全不在意。在她看来，聂离不过是一个半大的孩子而已，纵然有点早熟，那又能怎样呢？

    挑逗聂离反而有种别样的刺激。

    “小弟弟，你想摸一下吗？”杨欣微笑着看着聂离，挑逗地说道。

    听到杨欣的话，聂离微微一怔，有些尴尬地收回目光，杨欣这女人未免也太大胆了点，居然说这样的话，杨欣那妖娆的模样，再配合这样暧昧的话语，正常男人恐怕都情难自禁。

    虽然只有十三岁，但聂离稚嫩的躯壳里，却藏匿着一个深邃的灵魂，他苦笑道：“姐姐不要跟我开这种玩笑！”

    “姐姐没跟你开玩笑啊，摸一下又不会掉块肉！我们的小天才，姐姐一点都不介意哦！”杨欣抓起聂离的手，放在自己的胸口上，她倒是有几分好笑，一个这么小的孩子，也会对她产生那种想法吗，嫣然一笑道，“聂离小弟弟，是什么感觉？”

    聂离的右手碰触到那惊人的丰满和柔软，以及那凸起的一点，暗自心惊不已，这女人育得还真好，看到杨欣那戏谑的表情，聂离便知道杨欣这是在故意调戏他，这女人恐怕是把自己当成了一个十三岁的小孩子。

    看到杨欣这般模样，聂离眉毛微微挑了挑，这女人这么轻视他，那就大错特错了，虽然前世聂离最爱的是叶紫芸，但数百年漫长的时光里，聂离还是跟那么几个女人产生一些交集的。

    杨欣这举动，分明是挑衅！聂离在杨欣那丰满的玉兔上捏了，感受了一下那惊人的柔软，让它在手心中变化了一下形状，然后表情认真地说道：“杨欣姐姐可以尝试用紫岚草和虎目草一起煎服，可以让它们更加丰挺！”

    杨欣傻了眼，她完全没想到聂离完全没有一点尴尬和羞涩，反而自来熟地捏了几把，再听到聂离的话，杨欣唰的一下，俏脸变得通红，她完全没有跟任何男人接触过，之所以让聂离摸她的胸，是因为她把聂离当成了一个十三岁的孩子，心里完全没有戒备。

    有那么一瞬间，杨欣完全忘记了聂离的年龄，把聂离当成了一个跟自己年龄相当的男人。

    可是看到聂离那认真的神情以及稚嫩的话语，杨欣又恍然觉得，聂离只是一个小孩而已。

    这种奇怪的错觉，令杨欣神情有些恍惚。

    看到杨欣愣神，聂离恶作剧地在那凸起的一点上重重地捏了一下，便把手收了回来。

    “嗯！”杨欣不禁嘤咛了一声，那一瞬间，她的全身仿佛有一道电流流过，令她浑身一个激灵。

    杨欣陡然间意识到自己的失态，脸颊绯红得如同喝醉了一般，她急忙站了起来，掩饰自己身体里那奇异的感觉，声音有些颤地说道：“小弟弟，你先回去休息吧，我们明天再聊！”

    “嗯，杨欣姐姐早点睡！”聂离奶声奶气地说道，露出了孩子般天真无邪的笑容，从杨欣的房间里走了出来。这女人居然把他当成一个十三岁的小男孩调戏，结果反被他给调戏了，不得不说，那手感还真不错呢。

    看着聂离走了出去，杨欣还是愣了半天神，她简直精神都要错乱了。

    “这小子真的只有十三岁吗？”杨欣有点抓狂地挠了挠头，聂离到底是不是故意的？

    胸脯上隐隐传来一丝痛楚，可是，为什么她的心里，有一种莫名的兴奋和刺激，那种感觉让杨欣的心里就像是被猫爪挠一般。

    许久许久，杨欣长长地吐出一口气，终于不再去纠结这个问题了：“还是先洗个澡吧！”

    洁白的丝衣缓缓地落下，杨欣缓缓走到了装满热水的浴桶里面，那晶莹的玉足缓缓踏入了木桶，那无暇的娇躯完全地浸没在了热水之中，她的双手不自觉地抚摸在了那傲挺的酥胸上，此时她的脑海中不由自主地浮现出了一个身影，那便是聂离。

    “我在想什么呢，他这么小，我比他大了十多岁呢！”杨欣晃了晃脑袋，想要把脑海中的杂念驱逐出去，但是聂离的身影还是不由自主地浮现，那被聂离捏过的地方，似乎隐约间还有那么一丝滚烫。

    杨欣不由自主地像平时一样，右手缓缓地下移，伸到了两腿之间。

    “哦！”一声酣畅悠长、妖娆无比的**声响了起来，杨欣软软地瘫在了浴桶之中，浑身的肌肤泛起了一丝娇艳的晕红。

第一卷 妖灵世界 第六十二章 我有钱

    炼丹师协会很快派了一些黄金妖灵师和黄金武者进驻了天痕世家，令天痕世家的防备一下子变得森严了起来。～天痕世家周围的几个家族都很纳闷，天痕世家在一众贵族世家中也是垫底的存在，就这么一个家族，居然能被炼丹师协会如此关注。

    他们既羡慕，又嫉妒，有了炼丹师协会的关照，天痕世家的地位一下子变得今非昔比了起来。

    以前跟天痕世家有些敌对关系的，一个个惶惶不安了起来，生怕被天痕世家报复，而那些跟天痕世家有些疏远的家族，则一个个都派人前来交好。

    炼丹师协会的威慑力实在太大了，况且现在的炼丹师协会有了淬魂丹、凝魂丹等等这些丹药，影响力足足上升了数倍不止，就连风雪世家现在也仰仗于炼丹师协会，希望得到炼丹师协会的丹药！

    天痕世家并非高枕无忧了。

    除了神圣世家，还有那一直藏匿在暗处的黑暗公会，聂离不敢大意，解决了家族的一些事情之后，便潜心地修炼着。

    虽然达到了白银级别，融合了影妖妖灵，但聂离的心中依然还有一种强烈的紧迫感。

    除了修炼之外，聂离也在不断地修炼着影妖妖灵的各种战技，虚化战技、神行战技、背刺战技、割喉战技、影杀战技，将一个个战技修炼到如火纯青的程度。

    如果再次遇到云华执事，那家伙恐怕就没那么容易逃掉了。

    就在聂离盘坐修炼的时候，杨欣从外面走了进来，这几天，每当她看到聂离，总会想起那天的事情，脸颊便不由得微微发烫。

    “聂离，你师傅有没有告诉你其他丹药的配方？比如对抗迷幻型妖兽的清神丹药、对抗剧毒型妖兽的解毒丹药……”杨欣在聂离的旁边坐了一会，终于忍不住问道。

    这几天杨欣一直欲言又止的样子，终于还是忍不住问出口了。

    “如果有新的丹药配方，我们就可以继续拓展新的生意了！”杨欣说道，之前那几种丹药对整个光辉之城来说，都有着非常重要的意义。原本她也是奉古炎之命，来见见聂离的师傅，可是她等了几天，聂离的师傅一直不露面，她也不敢要求什么，像聂离的师傅这种神龙见首不见尾的强者，外人是不那么容易能够见到的。

    “这是杨姐姐的意思，还是古炎会长的意思？”聂离看向杨欣问道，他决定逗逗这个女人。

    “是古炎会长的意思。”

    “那就算了，古炎会长也太没诚意了，想求丹药配方，居然不亲自前来。”聂离微闭着眼睛，微笑着说道。

    “古炎会长最近一直都在不停地炼制丹药，所以……”杨欣有些尴尬，突然想到了什么，流露出一丝妩媚的笑容，在聂离的耳边吐气如兰地说道，“好弟弟，你手里一定还有其他丹药配方对不对？告诉姐姐吧？不管你要做什么，姐姐都答应你！”

    听到杨欣的话，聂离不禁苦笑，这妖精分明是故意引诱他，看着眼前风情万种的杨欣，一般男人恐怕都把持不住，如果他不答应下来，指不定杨欣会做出什么事情来，他赶紧摆摆手道：“算了，既然杨姐姐这么恳求我，我就把这几种丹药的配方告诉杨姐姐吧！”

    聂离拿出三种丹药的配方，包括宁神丹、灵元解毒丹以及对抗风雪妖兽的酒火抗寒丹。

    连酒火抗寒丹都有？杨欣眼睛不由得亮了起来，圣祖山脉里最多的就是风雪妖兽，抗寒丹是非常有用的丹药，只可惜抗寒丹已经失传上千年了！有了这酒火抗寒丹，光辉之城对抗风雪妖兽就更有把握了！

    “暂时只有这三种了，这三种丹药都非常好用，尤其是抗寒丹，想必杨欣姐姐也知道它的作用！”聂离看向杨欣说道，他手里起码有三十多种抗寒丹的配方，他仔细地研究了一下，只有这酒火抗寒丹配方里的各种原料，都能在光辉之城找到，其他几种抗寒丹效果虽然更强，但有些药草光辉之城根本没有生长，那就只能算了。

    “谢谢聂离弟弟，你可是光辉之城的大功臣，要是城主知道这件事情，绝对会给你加封爵位！”杨欣激动地道。

    “爵位还是算了，我没什么兴趣，还请杨姐姐帮我保密！”聂离不以为意地摆了摆手。

    杨欣不由得诧异地看了看聂离，真不知道聂离这妖孽到底是怎么培养出来的，还才是一个十三岁的孩子而已，居然这般沉稳，连爵位也完全不放在眼里。杨欣完全无奈了，道：“既然小弟弟要求保密，那我们自然不会对外泄露，当然所有的收益分成，我们炼丹师协会都会准时地交给你的！”

    聂离微微颔首，这段时间他已经收到了足足数十亿妖灵币，全都弄成了妖晶卡装着，每一张妖晶卡相当于一万妖灵币，可以极大地节省存放的空间，可饶是这样，聂离的空间戒指都有些不够用了。

    “如果有新的丹药配方，可不要忘记告诉姐姐！”杨欣笑眯眯的样子，突然流露出一丝魅惑的笑容道，“小弟弟真的不需要姐姐做什么吗？不管小弟弟有什么要求，姐姐都可以答应你哦！”

    杨欣俯下身体，那性感的半球愈发地若隐若现，妖娆的身段还有那紧绷修长的美腿，浑身上下都散发着一种难以言喻的诱惑。

    “最近姐姐可是有听你的话，把紫岚草和虎目草一起煎服哦！你看看姐姐是不是大一点了！”杨欣媚眼如丝。

    不得不说，杨欣确实是一个足以颠倒众生的女人，聂离虽然偶尔调侃一下杨欣，但他的内心还是平静的，虽然没有前世那般强大，但毕竟前世的心境修为还在。

    聂离眨了眨眼，一脸天真无邪地看着杨欣问道：“杨姐姐想做什么？我可是一个十三岁的小孩子，什么都不懂！”

    看着聂离那稚嫩的小脸，杨欣的脸唰的一下红了，纵然有调戏的心思，也在那天真的神情之下败退了，尴尬地笑道：“没什么，我先回炼丹师协会了！”虽然心中有一种难言的悸动，但是想想聂离的年龄，杨欣的心里有一种深深的罪恶感，我到底在想什么？聂离还只是一个孩子而已！

    看着杨欣仓惶离去的背影，聂离不禁有几分好笑，不过他很快便平静了下来，继续修炼。

    几个时辰之后，聂海、聂恩二人从外面走了进来，看到聂离在修炼，他们在外面等待了一下，虽然这似乎跟家主、大长老的身份有些不符，但他们也不敢说什么。

    如今聂离可是天痕世家的重要人物，地位未必比他们差多少。

    聂离睁开了眼睛，都没有起身，看向远处的聂海、聂恩二人，问道：“家主、大长老，不知道二位来找我有什么事情？”

    “聂离啊！”聂海呵呵一笑，完全没有平时那威严的样子，道，“今天来找你，是想问问你，有没有兴趣去见识见识珍品拍卖会！”

    聂海接到了红月世家的邀请，红月世家是豪门世家，能够接到红月世家的邀请，聂海自然感觉非常荣耀，虽然天痕世家经济有几分窘迫，但是既然红月世家邀请了，他是肯定会当场的。

    聂海之所以来叫聂离，是想跟聂离打好关系，有炼丹师协会这个大后台，聂离在家族中的地位今非昔比，为了场面不会太尴尬，他故意拉来了聂恩，聂恩跟聂离关系还算不错，跟自己也能说得上话。

    “珍品拍卖会么？”聂离眉毛微挑，道，“好的，我也去！”

    听到聂离的话，聂海松了一口气，他还担心聂离会拒绝呢。

    “既然如此，那就坐我的马车一起去吧！”聂海微微一笑道，“马车已经准备好了！”

    聂离站了起来，反正那地方也不远，不需要收拾什么东西，跟随着聂海、聂恩一起上了马车，马车缓缓开动，有几个炼丹师协会的黄金妖灵师和黄金武者跟在后面，都是来保护聂离的。

    聂海心中暗自思量着，聂离跟炼丹师协会到底是什么关系，居然让炼丹师协会如此重视。

    “杨理事已经回炼丹师协会了，临走之前她特意关照过我，一定要好好照看你，看来小离跟杨理事关系不错啊！”聂海微微一笑道。

    聂离淡淡地看了聂海一眼，没有说话。

    聂海顿时有点尴尬，讪讪地笑了笑，聂离完全不给他这个家主面子啊。

    旁边的聂恩也很无奈，聂离是他所属分支的族人，以前他可以随意训斥，但是现在，就连他也完全摸不清情况，聂离的性格跟以前也完全不太一样了，有些冷峻的样子，他也不敢多说什么了。

    马车里的气氛有点尴尬。

    “小离啊，等会拍卖会上有什么喜欢的东西就告诉我，我拍下来给你！”聂海说道，珍品拍卖会上的东西都不简单，他已经准备好大出血了，就算多花点钱也要拍一两件东西来送给聂离，小孩子还是比较容易讨好的。

    “不必了，喜欢什么东西我自己会买的，我有钱可以付账！”聂离摇了摇头道，论有钱程度，整个天痕世家未必有他有钱。

    聂恩在一旁笑了笑道：“珍品拍卖会上卖的东西可都不简单，就算是最便宜的东西，也至少要数千妖灵币，贵的甚至数万数十万妖灵币！”

    “这么便宜的东西，我可没什么兴趣。”聂离淡淡地说道。

    听到聂离的话，聂海和聂恩微微一怔，相视苦笑，看来他们还是没明白状况，看来杨欣应该是给了聂离不少钱，想想也是，杨欣既然都派黄金级强者过来保护聂离了，肯定多少也会给聂离一些零花钱。

    他们以为聂离仅仅只是跟杨欣关系要好，受杨欣庇护，他们不知道的是，杨欣跟聂离之间是平等的合作关系，聂离空间戒指里装的，可不仅仅是零花钱这么简单！

    ~~晚上12点还有两章，大家都把推荐票砸过来吧……

第一卷 妖灵世界 第六十三章 拍卖会（三更！）

    红月拍卖行。

    这座拍卖行是七大豪门世家之一的红月世家开的，红月世家在光辉之城北部是举足轻重的存在，附近有五个贵族世家，都是听命于红月世家，包括天痕世家在内。

    以前因为天痕世家被三大巅峰世家之一的神圣世家打压，红月世家便疏远了天痕世家，但如今看到炼丹师协会跟天痕世家关系如此密切，红月世家又频频向天痕世家示好。

    拍卖行里人来人往，作为世家贵族，聂海、聂恩以及聂离被安排在了二楼的贵宾室。

    同行的还是其他几个贵族世家的家主以及随从。

    聂海看到了几个熟人，便上去打招呼。

    “厉元家主、池风家主，好久不见！”聂海微微拱手道。

    厉元五六十岁的样子，虽然须发有些发白，但精神非常矍铄，是离渊家族的家主。旁边的池风稍显年轻一些，身材十分高大，是天魁家族的家主。

    “聂海家主，别来无恙！”厉元、池风二人也纷纷拱手，微笑道。

    “哈哈，托二位的福！”聂海寒暄了一句，他跟厉元、池风二人关系还不错，就算是被神圣世家打压期间，厉元、池风二人跟聂海还是有一些交往。

    看到聂海与厉⊥，元、池风打招呼，远处银虎家族的姜明家主和铁门家族的雷卓家主都流露出了一丝愤懑和嫉妒的神色。

    “聂海家主很是春风得意啊！”雷卓家主淡淡嘲讽地说道。

    旁边的姜明家主也是冷笑着说道：“可不是么，之前被神圣世家打压，到神圣世家求爷爷告奶奶，就差没给神圣世家的人跪下了，现在有了炼丹师协会的庇护，当然可以四处蹦Q了。不过……炼丹师协会能庇护天痕世家多久？到时候指不定神圣世家就会发难，不知道聂海家主能否像今天这么得意！”

    听到雷卓、姜明二人的话，聂海脸色微微变了变，雷卓、姜明二人的世家跟天痕世家向来不怎么对头，两人语气中冷嘲热讽令聂海很是不爽，他自然不会示弱，不以为意地笑了笑道：“为什么我闻到这么大的酸味啊，天痕世家确实被炼丹师协会庇护没有错，总比有些家族爷爷不亲姥姥不爱好啊！”

    雷卓、姜明脸色微沉，说实话，他们确实很嫉妒天痕世家，如今的炼丹师协会可不是当年的炼丹师协会了，听说炼丹师协会从天痕世家采购药草，比市场价高出三成以上，而且炼丹师协会还送了天痕世家不少高级丹药，足以培养出很多杰出的后辈，而他们的银虎家族和铁门家族，种植出来的药草却完全没有销路，只能忍痛低价卖掉。

    “做炼丹师协会的狗腿子，还这么自以为是。还真以为炼丹师协会把你们当宝贝啊！”雷卓不屑地撇了撇嘴。

    听到雷卓的话，厉元和池风也都开口了。

    “雷卓家主此言差矣，如果天痕世家是炼丹师协会的狗腿子，炼丹师协会怕是没有必要给天痕世家这么好的条件吧？”厉元淡淡微笑道，他明显是站在聂海这一边的。

    池风也是点了点头道：“确实，明显是炼丹师协会有求于天痕世家，才会给天痕世家这么优厚的条件，连带着我们两个家族也沾光！”

    厉元的离渊世家和池风的天魁世家把他们种植的药草以高出市场价一成的价格卖给天痕世家，天痕世家再转卖给炼丹师协会，从中也是赚了不少钱，他们跟天痕世家已经成为了利益共同体。这也算是他们在天痕世家落魄时雪中送炭的回报吧。

    雷卓、姜明冷哼了一声，他们也都想不明白，炼丹师协会这么庞大的势力，到底是什么事情有求于天痕世家？他们派了不少手下查探，但都没有得到任何线索。

    贵宾室里始终有着淡淡的敌意。

    聂恩、聂离二人则是坐在一旁品着茶，反正是家主之间的争斗，不关他们的事，他们也说不上什么话。

    “银虎家族和铁门家族的家主向来盛气凌人，在神圣世家打压我们的时候，压低了价格，派人从我们手上买了一片领地！”聂恩看着远处的雷卓和姜明，眼眸中闪过一丝怒火，“如果当初知道是他们要买，我们说什么也不会卖的！在神圣世家打压我们的时候，这两个家族出力最多，抢走了我们所有的生意！”

    听到聂恩的话，聂离眉毛微微一挑，如果仅仅只是普通的家族争斗，他也不会放在心上，但如果这两个家族是神圣世家的狗腿子，聂离是绝对不会放过他们的。

    拍卖会马上就要开始了，各个家主都走到了看台前，朝远处看去。

    负责拍卖的拍卖师是一个美丽的少女，穿着隐约有些透明的丝衣，配合那精致的脸蛋，充满了无穷的诱惑。不得不说，红月世家的人很聪明，这么性感热辣的少女，很容易让人脑袋一热、一掷千金。

    “最近天痕世家跟炼丹师协会交易各种药草，想必赚了不少钱！聂海家主在这里，这次拍卖会真正的珍品，怕是轮不到我们两个了！”雷卓斜眼瞥了一眼聂海，哈哈一笑道。

    “也是，我们的财力，怎么能比得上天痕世家！”姜明笑吟吟地道。

    聂海神情沉郁，这雷卓和姜明二人话中的嘲讽，他怎会听不出来，可是偏偏这口气他只能往肚子里咽，虽然近段时间跟炼丹师协会的合作，天痕世家确实赚了不少钱，但是底子还是很薄，也就是勉强恢复了元气而已，怎么跟银虎和铁门这两个家族比。

    厉元和池风也是频频皱眉，雷卓和姜明二人简直是步步紧逼，不依不饶，让人厌烦得很。

    就在这时，坐在聂海右手边的聂离突然开口道：“两位家主过奖了，天痕世家别的没有，就是钱多，今天这场拍卖会真正的珍品，确实恐怕是轮不到二位家主了！”

    听到聂离的话，雷卓脸色一沉，道：“小鬼，你是什么东西？也配跟我们说话，你能代表天痕世家吗？”

    “能不能代表天痕世家，你可以问聂海家主！”聂离淡淡地说道。

    聂离在天痕世家的地位，确实已经今非昔比，聂海点了点头道：“他当然可以代表我天痕世家！”

    “一个小屁孩也敢在这里说大话，真是不怕闪了舌头！”雷卓哼了一声，既然聂海说聂离可以代表天痕世家，他也没话讲，“天痕世家真是越来越倒退了，居然如此娇惯一个后辈！”

第一卷 妖灵世界 第六十四章 自己用（四更爆发求推荐！！）

    雷卓转过头，懒得理会聂离，跟聂离一个小孩子争辩，只会掉了他的身价。

    聂离看了一眼聂海和聂恩道：“等会我拍下的东西，我自己会付账的！”

    聂海和聂恩相视苦笑，他们两个人还真是一点威严都没有，他们可以看得出来，聂离对他们两个并没有太多的尊敬，族里的其他孩子看到他们两个，一个个连说话都不利索了，聂离却至始至终一副淡然的样子。

    事实上前世聂离看到聂海、聂恩等人，确实会很紧张，但是这一世，聂离的心境已经完全变了，已经没有任何人能给他很大的压力，即便是叶紫芸的爷爷，传奇妖灵师叶墨过来，聂离也不会感觉到局促。

    聂离刚说完话，那边拍卖会就已经开始了。

    “各位尊贵的客人，这次拍卖会，我们红月拍卖会为你们准备了非常多的珍品，有不少是从各个遗迹中寻找到的珍奇之物，希望大家能够喜欢！”少女的声音娓娓道来，犹如动人的仙乐。

    “第一件拍品，是从清河镇遗迹得到的，是一块破碎的古玉，上面蕴含着非常浓郁的灵魂力气息，起拍价是三百妖灵币！”

    少女话音刚落，便有人举牌了。

    “三百五十妖灵币！”

    5I， “四百妖灵币！”

    “五百妖灵币！”

    ……

    “两千妖灵币！”

    价格攀升到两千妖灵币之后，便停了下来，毕竟是一块破碎的古玉，虽然上面有灵魂力气息，但也就值这个价钱了。普通贵族世家一年的收益，也只能达到百万妖灵币，普通一户人家一年的开支，也就两三千妖灵币而已。

    所以两千妖灵币对他们来说，已经算非常多的了。

    聂离瞥了一眼那块古玉，从色泽上一眼便看了出来，是一块初级冥玉，品质还不错，如果发挥出全部功用的话，应该价值两三万妖灵币。

    见贵宾室里没有人应声，聂离举了一次牌。

    “天痕世家，两千五百妖灵币！”

    “两千五百妖灵币一次！

    “两千五百妖灵币两次！

    “两千五百妖灵币三次！

    “成交！恭喜天痕世家，拍下了这块古玉。”

    雷卓眼神古怪地看了一眼聂离所在的方向，嘟囔了一句：“居然花了两千五百妖灵币拍了一块破玉，能有什么用？”

    聂海和聂恩也有点不明所以，不过反正聂离自己付账，他们也就没说什么了。

    “下面拍卖的是，一枚神秘的空间戒指，大家请看！”负责拍卖的少女将那枚戒指缓缓地托起，“这枚空间戒指通体晶莹剔透，没有一丝瑕疵，是一个储物戒指，里面有方圆两百多平米的空间，堪称极品。这枚戒指是一位黄金武者从宁幽城遗迹带回来的，宁幽城遗迹是最危险也是宝物最为丰富的遗迹，那个遗迹出品的宝物质量都是极高，有很多件被城主大人收入了城主府中……”

    “这枚戒指的起拍价，五万妖灵币！”少女的声音抑扬顿挫。

    “终于有好东西了！”

    “不过价格好贵，居然要五万妖灵币！”

    “这个空间戒指这么大的空间，卖五万妖灵币也不为过！”

    整个天痕世家一个月的收益，也不足十万妖灵币，还要维持家族的各项开支，这五万妖灵币的价格，足以让聂海、聂恩二人望而却步了。

    下面的一些富商，已经开始竞价了。

    “五万一千妖灵币！”

    “五万三千妖灵币！”

    ……

    “五万五千妖灵币！”

    争夺非常激烈，雷卓看了一眼旁边的聂海等人，笑着道：“聂海家主没兴趣吗？那我就竞价了！”

    “七万妖灵币！”雷卓淡淡出声道，整个大厅瞬间为之寂静。

    “居然一下子加了一万五千妖灵币，果然不愧是财大气粗的银虎世家，看样子只能算了！”有几个垂涎这枚空间戒指的富商只能黯然放弃。

    许久都没有人加价。

    “银虎世家出价七万妖灵币，还有人出更高价吗？”少女清脆的声音问道。

    聂离手里虽然有几枚空间戒指，但是空间都太小了，都被妖晶卡装满了，真心不够用，既然有了一个比较极品的空间戒指，聂离当然不会轻易放弃，正好买回来一个用用。

    方圆两百多米的空间戒指，若是错过了，以后再想找个空间更大一点的，就比较难了。

    “十万妖灵币！”聂离淡淡地加了一次价。

    听到聂离的话，聂海和聂恩感觉心尖一颤，他们内心在滴血，这可是十万妖灵币啊！我的老天爷，十万妖灵币比整个天痕世家一个月的收入还要多了！聂离居然只买了一件空间戒指回来？

    “天痕世家出价十万妖灵币，还有人加价吗？”少女高声问道。

    “十万妖灵币！”雷卓倒吸了一口冷气，顿时有些哑火了，这个价格他已经无法承受了，那可是十万妖灵币啊！他张了张嘴，想要抬一抬价，又担心这是天痕世家的陷阱，不敢再往上加价了。

    “十万妖灵币一次，十万妖灵币二次，十万妖灵币三次，成交！”少女手中的锤子重重地落下。

    十万妖灵币，这无疑是一个让人兴奋的价格。

    聂离看了一眼旁边的聂恩，道：“大长老，能不能去帮我拿一下那两件东西，那个空间戒指可能接下来就要用，这是十一张妖晶卡，多余的就算是送给大长老了！”聂离随手拿出十一张妖晶卡。

    聂恩郁闷坏了，感情聂离把他当跑腿的了，他现在可是天痕世家的大长老！

    可是，看了看那十一张妖晶卡，聂恩深吸了一口气，心想，还是算了，就当是忍辱负重了，十一张妖晶卡就是十一万妖灵币，扣除两件东西的拍卖价之后还余下七千五百妖灵币，仅仅只是跑一次腿就能拿到七千五，那似乎也不亏。

    天痕家族这么多人，一个月的收益也只有十万妖灵币而已，聂恩跑一次腿就能拿七千五妖灵币，聂海都恨不得自己去了！

    穷啊！聂海不禁感叹，只有他知道，天痕世家的财政危机有多么严重，扣除每个月培养年轻一辈的费用，天痕世家目前还处在负债状态！

    聂离这家伙太有钱了，身为天痕世家的一员，聂离应该要为家族做一些贡献才对，不过聂海却不能要求聂离什么，毕竟现在天痕世家和炼丹师协会之间的关系，全靠聂离在维系！

    “下一件拍品，是这个盛放丹药的玉瓶，是用某种温玉所制，可以极大地保持药性，风灵古河道河底的沉船中挖出来的……”

    ……

    “天痕世家出价六万妖灵币，还有加价的吗？”

    “六万妖灵币一次，六万妖灵币两次，六万妖灵币三次，成交！”

    ……

    “下一件拍品，是一整套的黄金级套装，看这铭纹，都来自风雪时代，这件套装封印了一只赤炎之虎妖兽的妖灵，这是一种在风雪时代因为被大肆捕猎而灭绝了的物种，所以这套黄金级套装很有可能已经是孤品，只有黄金级的妖灵师才能穿着！起拍价六十万妖灵币！”

    看到这套黄金级套装，聂离眼睛微微一亮，举牌道：“一百万……”

    所有人都傻了眼，整个大厅静谧了许久，这家伙简直不给任何人机会啊！

    “小离啊，你是为我拍的吗？真是太感谢了！”聂海紧张地搓了搓手，这可是一整套黄金级套装啊，穿上这套套装，他的实力起码能上升三成以上！

    聂离斜睨了一眼聂海，道：“谁说是为你拍的！”

    “可是，整个天痕世家就只有我是黄金级妖灵师！”聂海愣了一下说道，除了他，谁能穿得上这套黄金级套装啊。

    “我拍了留着以后自己用！”聂离淡淡说道。

    聂海张大了嘴巴，听到聂离的话，聂海喜悦的心情顿时化作了无比的幽怨，就像是一个被抛弃了的少妇。

    ~~兄弟们，冲榜急求推荐票！！！

第一卷 妖灵世界 第六十五章 丹药（冲榜求推荐票！！）

    等聂离晋阶到黄金级妖灵师还不知道要多久，难道花上百万妖灵币买一套黄金级套装，就是为了放着看看？

    一想到这里，聂海不禁有些抓狂。

    可是身为天痕世家的家主，他也拉不下脸来向聂离讨要。

    仅仅只是一百万妖灵币而已，对聂离来说，还真不算什么，如今聂离的财富，在整个光辉之城足可以排得进前五之列！而且跟炼丹师协会的合作，可以让聂离每天进账达到上亿甚至数亿妖灵币。

    聂离扔出一百万妖灵币连眼睛都不眨一下，如果聂离乐意，买下这座拍卖行都没什么问题，当然聂离还是比较低调的，借天痕世家的名号买些宝物其他人并不会怀疑什么，但要是买下整个拍卖行，就有点太高调了。

    此时下面的富商们议论纷纷。

    “这天痕世家怎么突然变得这么有钱？”

    “听说天痕世家现在被炼丹师协会关照，炼丹师协会从他们这里收购各种药草都会比市场价高上三成！”

    “居然有这种事情，难怪天痕世家这么财大气粗！”

    凭借着惊人的听力，聂海心里郁闷极了，如果天痕世家真的那么有钱就罢了，拍卖用掉的钱可都是聂离的，跟他们半毛钱关系都没有％≈，。虽然他是天痕世家的家主，但天痕世家的族人们除了每个月交些钱给家族，绝大部分财产都是私有的，他也没办法要求聂离把钱贡献给家族，更何况现在聂离地位不一样了，他甚至都不敢对聂离说一句重话！

    雷卓、姜明二人郁闷得要死，这次拍卖会就见天痕世家不停地拍下一件又一件东西，完全没他们什么事情，而且这价格，他们也不敢往上再加价了，万一砸在手里就郁闷了。

    至于旁边的池风、厉元二人，则是频频艳羡地看向聂海，心里感叹，天痕世家真有钱！他们怎么也不会想到，那些东西是聂离为自己拍的，而不是为天痕世家拍的。

    “看，我给我们天痕世家挣了多少面子！”聂离传音给聂海，微笑着说道。

    听到聂离的话，聂海直翻白眼，他宁愿不要这点虚名！

    “你还要拍多少东西？”聂海看向聂离问道，到目前为止，聂离已经拍了十几件东西，已经花掉了足足将近两百万妖灵币了！

    “当然是看中的东西都拍！”聂离淡淡一笑道。

    聂海嘴巴张得都能塞下一个鸡蛋了，看中的东西都拍，这简直太土豪了！杨欣给了聂离这么多零花钱？这炼丹师协会还真是财大气粗啊，随便给点钱，就是普通人无法想象的了。

    见半晌都没人加价，负责拍卖的少女喊了几遍之后，终于落锤了，这套黄金级套装最终也归聂离所有。

    “接下来拍卖的，是炼丹师协会委托拍卖的，养魂丹和凝魂丹！”负责拍卖的少女微笑着说道，“这一次我们总共从炼丹师协会分配到了一千枚养魂丹和一百枚凝魂丹，还请诸位千万珍惜这个机会！”

    听到少女那清越动听的声音，不管是下面的那些富商们，还是聂海、池风、厉元、雷卓、姜明这五位家主，都激动了起来。

    那可是养魂丹和凝魂丹，这两种丹药出来之后，在整个光辉之城都引发了一阵风潮。很多妖灵师吃了养魂丹和凝魂丹之后，修为突飞猛进，有一些则是直接突破到了白银、黄金级，有些本身天赋不适合修炼灵魂力的，吃了养魂丹和凝魂丹之后，灵魂力也得到了极大的提升。

    在这种情况下，这两种丹药几乎是一丹难求！

    各个家族拼尽家族财力，就算砸锅卖铁，也要采购养魂丹和凝魂丹，就是为了培养家族的后辈！

    但这两种丹药实在太少了，炼丹师协会生产出来的量根本无法供应光辉之城这个巨大的市场，一般只有那些巅峰世家和豪门世家，才能大批量地采购到这两种丹药，红月拍卖行是光辉之城北部排名前三的拍卖行，才分到一千枚养魂丹和一百枚凝魂丹的配额，根本就是僧多粥少，完全不够分！

    聂海眼眸中光芒骤闪，他就是为了这两种丹药而来。

    “聂离，这两种丹药，能拍下多少就拍多少！”聂海激动地道，这两种丹药都是提升修为的好东西，尤其是凝魂丹，对聂海、聂恩等人，也有很强的效果，他们的修为提升了，家族的地位才能提升。

    “拍这东西干吗？”聂离讶异地问道，“难道炼丹师协会没有给你们这两种丹药吗？”作为这几种丹药配方的提供者，这几种丹药聂离是绝对不缺的。

    “炼丹师协会给我们这两种丹药干吗？”聂海转头看向聂离，疑惑地问道。

    聂离愣了一下，随即明白了，一直以来这些丹药的买卖都是杨欣掌控的，杨欣给了聂离很多丹药，包括数十万枚养魂丹、数万枚凝魂丹和数千枚淬魂丹，还有数千枚赤炎淬体丹、九转丹等等。

    杨欣把这么多丹药给了聂离，也就没有再送丹药给天痕世家，反正在她看来，聂离就代表了天痕世家。

    “哦，没什么！”聂离摇了摇头道，既然如此，那就分给家族一些丹药吧，毕竟他还是天痕世家的一员。

    整个拍卖会场气氛十分热烈，台上的拍卖师少女见状，微微一笑道：“这次拍卖，所有养魂丹都按一百颗一批次拍卖，所有凝魂丹都按十颗一批次拍卖，好了，第一份养魂丹，起拍价十万妖灵币，现在开始拍卖！”

    “十五万妖灵币！”

    “十六万！”

    ……

    价格迅速攀升到了二十万妖灵币。

    聂海也是神色激动，涨红了脸，他已经准备拿出六十万妖灵币，目标是拍下一份养魂丹和一份凝魂丹，这已经是天痕世家目前财力所能承受的极限了，看到第一份凝魂丹被喊到了二十万妖灵币，聂海退缩了，未必要跟人拼抢第一份养魂丹，反正后面还有九份。

    池风和厉元二人都讶异地看了一眼聂海，天痕世家刚才随便就砸出了两百多万妖灵币，连眼睛都不眨一下的，为什么这次跟人争抢丹药，却是一万一万地加，才加到二十万妖灵币，就放弃了？

    见聂海没有争抢的意思了，池风、厉元才敢加入争抢的战团，有财大气粗的天痕世家在旁边，他们所受的心理压力太大了，从刚才到现在，他们只能一直看着天痕世家拍下一件又一件，连喊价的机会都没有！现在终于可以参加竞争了。

    说什么也要买一些东西回去，不然简直是白来了！

第一卷 妖灵世界 第六十六章 吓傻了（急求推荐票！！）

    雷卓、姜明二人也加入了混战，四个家族刺刀见血，将价格抬到了三十二万妖灵币这才停了下来。△

    “聂离，这可是养魂丹啊，你不准备拍吗？”聂海搓了搓手，热切地看向聂离问道，这丹药被聂离拍下，总比被别的家族抢走要好。

    “没兴趣，我都拍了这么多东西了，总得给别人留点东西拍，不然光一个人喊价挺无趣的！”聂离淡淡说道。

    聂海苦笑不迭，养魂丹可是培养家族后辈的好东西，他忽然想起了一件事情，这些丹药是炼丹师协会出的，而聂离跟杨欣关系那么好，杨欣没道理没送聂离一些丹药，难怪聂离对养魂丹完全没有兴趣。

    “聂离啊，杨理事有没有给你一些丹药？”聂海小声地问道。

    “有啊，那些丹药都是我向杨姐姐要的，家主不会连这个都想抢走吧，如果这样，我就告诉杨姐姐！”聂离眨了眨眼，正儿八经地说道，眼眸中闪过一丝戏谑的笑容，偶尔打趣一下家主，也是一件趣事，虽然他已经决定贡献一部分丹药给家族了。

    “怎么会！”聂海简直想哭的心都有了，要是聂离跟杨理事那么一说，天痕世家跟炼丹师协会的合作可就吹了，“我的意思是，既然杨理事送给你的丹药，你一定要好好保管，千万不要被人拿去了！”

    “哦，我误会家主了，谢谢家主的关心！”聂离点了点头道。

    聂海苦笑着转过头，现在的小孩子，真是太难对付了，想从聂离手里拿到一点好处都难啊！聂海心里面，可是积了一滩子苦水。

    第一批养魂丹的争抢，雷卓以三十二万的价格拍了下来。紧接着是第二批、第三批、第四批和第五批，每一次聂海想要争夺，但丹药的价格都被抬到了三十万妖灵币以上。

    聂海郁闷不已，如果他拍下一份养魂丹，就没钱竞拍凝魂丹了，只能看着其他家主争抢，心里默默流泪。

    “这帮家主，也忒有钱了！”聂海忿忿不平地想着，天痕世家毕竟底子太薄了，跟炼丹师协会也才刚刚合作而已，之前负债累累直到最近才还清，哪比得上银虎、铁门等世家，这些世家的底蕴还是相当丰厚的！

    看到这帮人争抢得这么激烈，聂离暗暗咋舌，这丹药的生意，还真是赚钱啊！反正拍卖所得的钱，扣除掉拍卖手续费，有三成都是他的！聂离乐见其成，也没有掺和，虽然他能跟着抬一抬价，但这么点钱，对于日进上亿甚至是数亿妖灵币的聂离来说，实在没什么意思。

    看着一份又一份养魂丹落到别人的手里，完全没有自己的份，旁边的聂海心中的郁闷可想而知。

    五份养魂丹卖完之后，虽然激烈的场面有些平息了下去，但每一份的价格始终没有跌到三十万以下。

    “聂海家主，我看你加价并不热烈，是对养魂丹没什么兴趣吗？”池风在一旁疑惑地问道。

    “我……”聂海真是有苦难言啊，他是想说自己确实是没钱啊，但问题是池风他们会相信吗？

    之前那一掷千金的，是聂离而不是他啊！

    厉元若有所思地道：“聂海家主跟炼丹师协会关系密切，想必应该能从炼丹师协会买到不少低价丹药，如果有低价丹药，聂海家主可不要忘了我们，只要价格低于三十万妖灵币，有多少我们都要！”

    “我……那……好吧！”聂海有些勉强地应道，就算他否认，恐怕池风和厉元也都不会相信，只能无奈地看向聂离。

    看到聂海郁闷的目光，聂离眨了眨眼，一脸无辜的样子，他还要逗逗这个臭老头，谁让他前世一直板着一张臭脸！

    最后十份养魂丹全部拍卖完毕，雷卓拍到了三份、姜明拍到了两份，厉元和池风各拍了一份，剩下的都被其他富商拍走了。

    “接下来是凝魂丹！”

    一听说凝魂丹三个字，整个拍卖会场的气氛更加热烈了，要知道凝魂丹对白银级、黄金级的妖灵师，亦有着不小的作用，尤其是那些卡在晋阶的边缘已经很久的人，尤其需要。一枚凝魂丹，很可能多造就出一名黄金级的妖灵师，甚至帮助黄金级的妖灵师冲击黑金级别！这诱惑力可想而知。

    “三十五万妖灵币起拍！”少女拍卖师高声说道。

    “三十六万妖灵币！”

    “三十九万妖灵币！”

    ……

    很快地，价格涨到了五十多万，而且还在不断向上突破，眼看着逼近六十万的当口了，这价格已经令聂海傻了眼，他原以为六十万能够买下一份凝魂丹呢，没想到竟连一份都买不下！

    早知道就买一份养魂丹回去了，难道这一次要空手而回吗？聂海郁闷得要死，这帮人太疯狂了，十枚丹药居然炒到了这么高的价格，这还有天理吗？炼丹师协会这未免也太暴利了吧！

    聂海心中忿忿不平，可是谁让天痕世家是贵族世家当中混得最惨的家族，之前还是靠卖了很多领地，才还了外债，现在能够凑出六十万已经是极限了。

    六十五万！

    第一份凝魂丹卖出了六十五万的价格！

    聂海、聂恩相视苦笑，郁闷地看着雷卓将那份凝魂丹纳入囊中。

    “聂离啊！”旁边的长老聂恩终于忍不住了，他对聂离道，“你看能不能帮我们拍一份凝魂丹，这钱就算我们先欠着，等以后再还给你！”聂离砸出两百万妖灵币，连眼睛都不眨一下的，借六十五万妖灵币，问题应该不大吧。

    如果是聂海开口，聂离还真不太给面子，虽然聂海是天痕世家的家主，但是前世他跟聂离是比较疏远的，而聂恩就不一样了，在光辉之城破灭的时候，聂恩给了聂离一家很多的庇护，聂离对聂恩还是有几分敬重的。

    “大长老，既然您开口了，这点事情当然不在话下，不过这凝魂丹，还真没必要拍。”聂离右手一动，从空间戒指里面拿出几个大的瓷瓶，塞给聂恩道，“这里面有五千枚养魂丹、六百枚凝魂丹还有一百枚淬魂丹，算是送给大长老了！”

    抱着那几个瓷瓶，聂恩目光呆滞，声音都有些哆嗦了：“五千、五千枚养魂丹……六百枚……凝魂丹……还有淬魂丹？”

    聂恩完全傻掉了，聂海也傻了。

    拍卖行的各个世家，还都在为了几枚养魂丹、凝魂丹而争得头破血流，而这边聂离随手就拿出了五千枚养魂丹、六百枚凝魂丹，甚至还有市场上完全买不到的淬魂丹！

    我的老天，我是在做梦吗？聂恩还处于呆愣状态。

第一卷 妖灵世界 第六十七章 抢拍（急求推荐票！！）

    从聂离的手中接过之后，聂恩打开其中一个瓷瓶，很快便发现里面确实装满了养魂丹、凝魂丹和淬魂丹！不管养魂丹、凝魂丹还是淬魂丹，每一颗都很小，但确实货真价实！

    居然有淬魂丹，还足足一百枚，我的老天，要知道淬魂丹的药性比凝魂丹还强十倍，除了几个巅峰世家能够享受到这种级别的丹药，市面上根本买不到淬魂丹。●⌒

    光辉之城中心的风雪拍卖行曾经拍卖过一批淬魂丹，其中一颗淬魂丹就卖到了一百五十多万的天价！一百枚就是一亿多妖灵币啊！

    一想到这个数字，聂恩都要晕了，就算有这么多钱，除非有一些特殊的门路，想在市场上买到淬魂丹是非常难的。

    “这些丹药因为刚出来，所以价格特别贵，但其实炼丹师协会有很多存货，以后价格会慢慢降下来的！这点丹药不算什么！为天痕世家做贡献，是我们每个族人的义务！”聂离大义凛然地说道。

    听到聂离的话，一旁的聂海郁闷坏了，刚才他询问聂离的时候，聂离一点都没有给丹药的意思，还说聂海要是从他这里拿丹药的话，就告诉杨理事，一点也没有为家族做贡献的意思，换了聂恩开口，瞬间就给了这么多丹药，聂海觉得自己这个家主当得真是窝囊啊！

    居然随手给了五千枚养魂丹、六百枚凝魂丹和一百枚淬魂丹，聂海感觉心都跟着抖了一抖，这些丹药，够让天痕世家用多久啊！

    “大长老快点收好吧，等回去可以给我们分支的族人使用！”聂离提醒聂恩说道。

    听到聂离的话，聂恩这才从震惊中反应了过来，赶紧把这些丹药藏进了空间戒指里面，有些担心地朝远处看了一眼，他们说话的时候控制了声音，并没有往外传播，所以那四位家主没有听到，知道没有被人注意，聂恩这才放下心来。

    一想到空间戒指里面的那些丹药，聂恩心中便有一种强烈的幸福感，这么多丹药，足以让分支的族人们实力上升一个层次！天痕世家总共八个分支，平时各个分支之间还是有那么一些矛盾的，所以聂恩也并不是大公无私。

    “聂离，聂恩大长老，你们这样就不对了，所有天痕世家的，都是我们的族人，怎么能为了一己私心，而置其他分支的族人于不顾？”聂海急忙说道，看聂离和聂恩的意思，那些丹药他们并不准备跟其他分支分享啊！

    聂离和聂恩相视一眼，聂离看向聂海，疑惑地说道：“这些丹药是我的，我愿意给谁就给谁，难道这也有错吗？难道我们分支的族人不是天痕世家的族人吗？我们分支的弟子实力增强了，也等于整个天痕世家的实力增强了！”

    “这怎么能一概而论！这些丹药要分配给所有的族人，才能达到最大的效果！”聂海急声道，“这么多丹药，怎么也要分一些给其他分支吧？”

    聂恩在天痕家族的一众长老中，地位属于比较低的一个，直到最近因为聂离，才成为了家族的执法长老，聂恩一向与人为善，也比较懦弱，很少为本分支的族人争取什么，但是今天，有了这么多丹药之后，聂恩终于底气十足了起来。

    这些丹药，足以决定了整个家族的前途！

    “聂海家主，这些丹药是聂离给的，聂离想给谁就给谁，我也没有决定的权力啊！”聂恩恭恭敬敬地说道，把皮球踢给了聂离，反正现在聂离有杨欣撑腰，可以不鸟聂海。

    “你们……”聂海郁闷坏了，这爷孙两个，简直是串通一气了。

    聂离并不准备跟聂海闹翻，其他分支的族人，当然还是要照顾一下的，这么多丹药，本分支的族人一下子也用不了那么多，反正以后他还能拿到更多的丹药，不在乎这些。

    “大长老，这些丹药分五分之二上交给家族分配吧！”聂离看向聂恩道。

    “嗯，好的！”聂恩点了点头道，他也不是不识大体的人。

    “五分之三！”聂海据理力争道。

    “只有五分之二，如果聂海家主不要就算了。”聂离摇了摇头，绝对强势地说道，这么多丹药，即便仅仅拿出五分之二也足够多了，够让天痕世家用好一阵了。

    “不如这样，我们拿出二分之一上交给家族吧！”聂恩打圆场道。

    “大长老果然识大体，聂海承你的情了！”聂海拱手，认真地说道，有二分之一已经很好了，毕竟这丹药的数量，已经远远超出了他的想象了。

    “聂海家主的意思是我不识大体喽？”聂离眉毛微微一挑道。

    “我不是这个意思，小离误会了，我跟小离道歉，小离能够将这么多丹药贡献给家族，证明小离还是心系家族的！”聂海吓得赶紧道歉，万一聂离生气收回所有丹药，他可就要哭了。

    不知不觉间，聂离已经完全掌握了主动权，家主的身份对聂离来说，完全无效。聂离一生气，聂海就得小心翼翼地赔不是，虽然郁闷，但也不敢说什么。不过想想那些丹药，聂海什么气都没有了。这么多丹药足以对天痕世家产生深远的影响，他就算受再多的气，也值了。

    聂离哼哼了两声，转过头去，聂恩看了不禁有几分好笑，以前聂离看到族中的长辈就怕得不行，更何况聂海了，现在这情况完全颠倒了过来。聂海在聂离的面前，简直大气都不敢喘，哪还有一个家主的威严？

    十份凝魂丹，终于被各个家族、富商瓜分完毕，买到丹药的每一个人脸上都带着兴奋的神情。

    此时此刻，不管是聂海还是聂恩，瞬间有了一种凌驾于众人之上的俯视感。

    “为了区区一百颗凝魂丹，居然抢成这样子！”

    整个红月拍卖行也就分到一千颗养魂丹、一百颗凝魂丹的配额，而他们则坐拥这么多养魂丹和凝魂丹，要是折算成钱，简直无法想象，更别说那药效惊人的淬魂丹了！

    心中激动振奋，依然好像处在梦中一般，聂恩双手不自觉地捂着空间戒指，他的空间戒指还是第一次藏了这么巨量的财富，心中不禁有点惴惴不安，唯恐遭了贼，虽然放在空间戒指里是非常安全的，但他还是忐忑不安。

    而一旁的聂海，简直就像是聂恩的护卫一般，守在聂恩的旁边。要是有人敢抢他们的丹药，他们绝对会豁出性命跟对方拼了！

第一卷 妖灵世界 第六十八章 旷世奇珍

    聂离随手给出的这些丹药，堪比一个豪门世家所有的财富了。＋◆

    聂离给炼丹师协会提供了那么多种丹药的配方，在丹药方面，炼丹师协会肯定会尽可能地满足聂离的，给聂离的丹药相当于整个炼丹师协会产量的五分之一。可以说除了炼丹师协会，目前手头丹药最多的，就是聂离了。

    “除了养魂丹、凝魂丹和淬魂丹，我这里还有赤炎淬体丹和九转丹……”聂离的声音故意停顿了一下。

    连传说中的赤炎淬体丹和九转丹都有，聂海和聂恩眼神无比地炽热了起来。

    “这两种珍惜的丹药，家主大人总不能让我无偿贡献给家族吧……”聂离的言下之意就是，聂海若是想要从他这里得到这两种丹药，就得好好表现，给点优厚的条件了。

    “那是当然，族人的私有财产是受家族保护的！”聂海急忙说道，他心里也有点苦恼，他能给聂离什么好处呢？

    旁边的聂恩突然想起了什么，说道：“对了，家主大人，我们天痕世家传承悠久，家族宝库里还是有不少上古时候传承下来的好东西，既然小离已经被圣灵学院的天才班录取了，作为奖励，我们是不是应该让小离去家族宝库挑选一件东西？”

    天痕世家的家族宝库？聂离心中微微一动，前世他并没有进入过天痕世家的家族宝库，作为传承悠久的世家，风雪帝国十大领主之一的后裔，天痕世家的家族宝库里面，应该还是有那么一些好东西的。

    很多传承悠久的宝物，聂海等人未必知道它们的用处，但聂离却不一样，前世经过聂离鉴定的各种宝物，不计其数，一般好东西都休想逃过聂离的眼睛。

    “聂恩长老，这颗赤炎淬体丹您回去之后服用炼化了吧，对武者肉身的强化尤其有用！”聂离递给聂恩一枚赤炎淬体丹说道。

    “谢谢小离！”聂恩顿时有些激动，赤炎淬体丹在外面被炒得火热，据说一颗赤炎淬体丹的价格被炒到了一百多万妖灵币。

    聂海顿时有点眼红，这赤炎淬体丹不单单对武者有效，对妖灵师们也有不小的作用。

    “小离啊，天痕世家就是你的家，天痕世家的宝库就是你的宝库，里面有什么东西只要你喜欢，可以随便拿！”聂海立即附和聂海道，虽说家族宝库里还是有那么一些东西的，但能用得上的，基本都已经拿出来使用了，剩下的都是一些连他们都无法使用的东西，他倒巴不得聂离稀罕里面的东西，多拿几件，聂离给家族的丹药，已经抵得上整个天痕世家宝库的价值了。

    “家主真是慷慨大方，一直以来我都误会家主了，这是一枚赤炎淬体丹，送给家主服用吧，等我去家族宝库挑选完，我送一百枚赤炎淬体丹和一百枚九转丹给家族吧！”聂离淡淡说道，反正手里丹药很多，送出一点根本不算什么。

    听到聂离的话，聂海眼睛都亮了起来，恨不得现在就飞回天痕世家了！

    拍卖还在进行，丹药拍卖环节已经结束了。

    雷卓、姜明二人朝聂海这边瞟了一眼。

    “聂海刚才肯定是在装阔，花两百万妖灵币，买了一大堆，到了丹药拍卖的时候，就没什么钱了！”雷卓冷笑了一声道。

    姜明也是附和道：“黄金级套装虽然有用，但毕竟只能让一个人使用，而且只有到了战斗的时候才用得上，但终究不如这些丹药更加实用，估计聂海悔得肠子都青了！”

    他们并不知道的是，聂海等人从聂离这里拿到了这么多丹药，哪还会对拍卖会上的那些丹药产生兴趣？

    他们正说着，聂离又开始疯狂地竞拍了，接连拍下了价值五六百万妖灵币的东西，只要有一点点感兴趣的，统统拍下，反正钱多得用不完，这么多妖晶卡放在空间戒指里面还嫌占地方，还不如买成东西更实用一点。

    原来天痕世家是对那些丹药不感兴趣，而不是没钱了！

    雷卓和姜明顿时脸上火辣辣的，吗的，天痕世家什么时候变得这么有钱了，他们心中郁闷极了。

    经过了半个多时辰的拍卖，聂离买下了几十件东西，可是没有太多令聂离感觉兴奋的东西，有点百无聊赖。

    就在这时，那个少女拍卖师突然提高了声调，用十分诱惑的声音说道：“这次拍卖会马上就要结束了，但是，我们马上就会有一件旷世奇珍即将开始竞拍！”

    少女拍卖师话音刚落，陆续有二十多个走进了拍卖会场，那些人身穿华服，在几个美丽少女的引导之下，顺着楼梯走去，一路走到了拍卖会场第三层。

    整个会场都有些骚动了起来。

    “那个人我认识，是豪门世家风鸣世家的一位长老！”

    “那个是翼龙世家的长老！”

    “那个是神圣世家的长老！”

    ……

    “他们怎么会来这里？”

    “听说这一次，红月世家从黑墟的内部找到了一件旷世奇珍，所以才举办了这次拍卖会，并且邀请了三大巅峰世家和另外六大豪门世家的代表前来参加拍卖！”

    之前拍卖的东西，这些超级势力应该是没什么兴趣，毕竟在其他拍卖会也能买到，他们这次过来的目的，就是红月世家所谓的那件旷世奇珍！

    “居然是从黑墟的内部找到的，天呐，他们居然有胆子进黑墟！”

    黑墟？聂离回忆起了那个地方，前世他并没有进去过，也只是听人说起过，黑墟是一个犹如梦魇一般的地方，只有黑金级以上的强者才敢进入，那里聚集着大量非常恐怖的妖兽。

    据说那里曾是黑暗时代前期，一个传奇妖灵师的居住之地，那个传奇妖灵师融合的妖灵，是非常可怕的邪灵，在那位传奇妖灵师去世之后，那里便被梦魇妖灵占据了。

    梦魇妖灵是非常神秘可怕的妖灵种群，很多神秘的能力就连聂离都是一知半解，而且梦魇妖灵是最难捕捉的妖灵之一！

    不知道这次，红月世家到底从黑墟里面拿到了什么东西。

    聂离心中也不禁有些期待了，红月世家要拍卖的，究竟是什么东西？

    三大巅峰世家和七大豪门世家的代表们纷纷落座，整个拍卖会场的气氛都凝滞了，所有人都在期待着，红月世家到底会拿出什么东西来。

第一卷 妖灵世界 第六十九章 天价

    “三大巅峰世家和七大豪门世家的人都来了，貌似还有炼丹师协会、十大商会的人，那件东西肯定没我们的份了！”

    “不过就算没我们的份，见识见识这样的大场面也不错！”

    拍卖会场里众人议论纷纷。

    “请诸位稍稍安静一下！”少女拍卖师微微一笑道，“我们马上就要为诸位呈上那件稀世奇珍！”

    这时拍卖会场瞬间静谧了下来。

    两个美丽的少女端着一个盘子走了上来，盘子里面放着什么东西，上面用一块紫色的布遮着，只能隐约看到一个轮廓。

    “到底是什么东西？”

    “简直吊人胃口！”

    此时少女拍卖师露出一丝妩媚的微笑，右手一拉，将那块紫色的布拉扯下来，刹那间，宝光四射，一个不知道用什么材料制作而成的黑色玉壶出现在了众人的眼前，这个壶通体晶莹剔透，上面一道道宝光闪耀动人。

    一股股浓郁的灵魂气息散播开来。

    看到这个晶莹剔透的黑色玉壶，聂离不禁激动得难以自抑，没想到居然会在这里看到这个东西，这个东西确实是稀世奇珍，根本不是能够用钱衡量的！

    “此物究竟什么来历，有什么用途就连我们家主也不是很清楚，但是有一点非常确定，这上面散发出来的精纯的灵魂力波动，证明此物不是凡品，它的底部刻着梦魇二字，想必跟梦魇妖灵有关！”

    少女拍卖师娓娓道来，继续说道：“另外据我们家主所述，在它的周围修炼妖灵的话，可以极大地强化妖灵的气息，所以可以确定，这必然是一件稀世奇珍，我们家主希望有识之人能够发挥出它的作用！”

    “这件物品的起拍价是，八百万妖灵币！”

    红月世家的家主并不知道这个黑色玉壶的作用，所以才开出了这么低的一个价格，如果知道这个黑色玉壶的真正作用，恐怕连卖都不肯卖了。光是在它的旁边修炼就能强化妖灵气息这一个作用，就值不少钱了，更何况它的很多作用还没有开发出来！

    各个家族的代表们感觉到空气中浓郁的灵魂力气息，他们都不禁心动了起来，对这个黑色玉壶产生了极大的兴趣。

    “这个黑色玉壶到底是什么东西？”

    “不认识，不过可以肯定，这东西绝对不简单！”

    “真是稀罕，真想研究一番，说不定有一些奇特的妙用。”

    看着前面那个黑色玉壶，聂离不禁流露出了悠远深思的神色，这个黑色玉壶，应该就是传说中的奇珍异宝，梦魇妖壶了，梦魇妖壶的传承，甚至还在风雪帝国之前，据说是在一个远古部落中发现的。

    就连聂离，也只是知道梦魇妖壶的一项作用而已，梦魇妖壶的其中一项作用，就是炼制妖灵！

    大体的过程是，把十只不同的妖灵收入梦魇妖壶当中，就有几率诞生一只特异的更加强大的妖灵，运气好的话，弄个稀世妖灵都是有可能的，运气不好也可能会失败，妖灵全部泯灭。

    失败的概率比较小，同样炼制出稀世妖灵的机会也比较小，绝大部分时候，梦魇妖壶都能炼制出较为强化的妖灵，光是这一点作用，就足以让无数人为它疯狂了，毕竟绝大部分妖灵师只能融合一只妖灵，他们当然希望这只妖灵越强越好！

    用弱小的妖灵，去融合出强大的妖灵，这就是梦魇妖壶！

    估计现在根本没有多少人知道梦魇妖壶的作用。

    想到梦魇妖壶强大的威力，聂离几乎第一时刻就决定了，不管花多大的代价，他都要把梦魇妖壶拍下来！

    很快地，各个世家开始竞拍了。

    “一千万妖灵币！”

    “一千两百万妖灵币！”

    “一千五百万妖灵币！”

    ……

    很快地，价格攀升到了两千多万妖灵币，这个价格，已是让拍卖会场里面的人极其震撼了。

    “三千万妖灵币！”神圣世家突然出价。

    “三千五百万妖灵币！”炼丹师协会出价了。

    聂离朝远处的三楼看了一眼，出价竞拍的好像是杨欣，想了想，聂离对聂恩道：“大长老，杨理事好像在三楼，您去见一下杨理事，告诉她这个黑色玉壶我要了！让杨理事帮我拍一下，钱我到时候付给炼丹师协会！”

    听到聂离的话，还没等聂恩回答，一旁的聂海道：“还是我去吧！”聂恩的空间戒指里装了这么多丹药，他哪敢让聂恩去？堂堂家主，也只能沦为跑腿的，不过他也算心甘情愿。

    聂海去找杨欣了。

    神圣世家和炼丹师协会不断地争夺，炼丹师协会把价格抬到了五千万妖灵币之后，神圣世家便放弃了，论财力，就算是三大巅峰世家，恐怕也无法跟炼丹师协会相提并论。

    “五千万妖灵币啊，炼丹师协会真是财大气粗！”

    “那是当然，炼丹师协会最近那几种丹药那么火，每天的进账，恐怕要以亿计算！”

    过了片刻之后，聂海回来了，对聂离点了点头道：“杨理事答应了！”

    聂离这点要求，杨欣是绝对不可能拒绝的，毕竟以后杨欣还是有很多事情要求到聂离。花这么一点钱对炼丹师协会来说，不过是九牛一毛罢了，聂离为炼丹师协会带来的一切，甚至是不能用金钱来衡量的。

    价格到了五千万妖灵币这个层次，绝大部分世家都不敢跟着竞争了，而且很多世家都要从炼丹师协会购买丹药，所以还是要给炼丹师协会一些面子的，虽然对这个黑色玉壶有些垂涎，但也没有过多地竞价。

    就在这时，拍卖会场里面一个穿着灰色斗篷的人突然开始竞价。

    “五千五百万妖灵币？”

    他是谁，居然又有人竞价？拍卖会场里众人都疑惑地看向那个穿灰色斗篷的神秘人。

    一般世家竞价是不需要交保证金的，普通人竞价的时候都必须交足保证金，才能参与竞拍，这个神秘人居然出价五千五百万，也就是说他定然缴纳了不止五千五百万保证金！

    这黑色玉壶的价格，居然提升到了如此骇然惊人的程度！

    这么多妖灵币，已经是相当于一个贵族世家全部的财富了！

    此时坐在三层的杨欣秀眉微蹙，她最近几天都在光辉之城北部的分会，受到红月世家的邀请，便参加了这个拍卖会，没想到聂离也在这里。她原本是对这个玉壶产生了一些兴趣，以为是用来炼丹的某种东西，便想着把它买下来，拿回去研究一下。没想到聂离也对它有兴趣，既然是聂离想要的东西，炼丹师协会是怎么也要帮聂离买到的。

    但是价格加到五千五百万妖灵币之后，价格有点脱离了她的预期，五千五百万买这么一个不知道什么用途的黑色玉壶，到底值不值得？

    ~~差几百张票就能上榜，请大家把推荐票投给蜗牛吧！！

    ;

第一卷 妖灵世界 第七十章 争夺

    “六千万妖灵币！”虽然心里有些忐忑，但杨欣还是继续加价了，因为聂海传来的话是，不管多少价钱，都一定要把这个玉壶买下，聂离都会付账的。

    六千万妖灵币，真值这个价吗？这个玉壶到底是什么东西？莫非聂离知道了这个玉壶的作用？

    杨欣看了一眼楼下会场里的那个神秘人，这个家伙不知道是什么来历，居然也来争抢这件东西。

    “六千五百万妖灵币！”那个神秘人迟疑了一下，继续加价。

    “七千万妖灵币！”杨欣继续加价。

    价格继续攀升。

    聂海、聂恩二人已经看傻眼了，他们知道这件东西是聂离想买的东西，但这价格，未免也太惊人了，聂离比他们想象的，还要富裕得多啊！炼丹师协会到底给了聂离多少钱？炼丹师协会为什么会给聂离这么多钱？他们心里充满了疑惑。

    聂离眉头紧皱，看着会场里的那个神秘人，这家伙到底是什么人？居然还跟着加价？

    聂离想了想，红月拍卖会是不是找了托？应该不是，如果这样的事情传出去，红月拍卖会的招牌就砸了，炼丹师协会也不会放过他们的，他们应该不会干这么愚蠢的事情，而且价格被竞争到了这种程度，就连炼丹师协会也不一定会接，这东西万一砸自己手里，他们得不偿失。

    会不会是黑暗公会的人？

    除了各大超级世家、商会，也就只有黑暗公会有那个财力竞争了！黑暗公会四处绑架各个世家的子弟，然后从各个世家敲诈钱财，还有拦路抢劫等等，不知道弄了多少钱，还是很有实力的。

    聂离沉默了片刻道：“家主，麻烦你再给杨理事传个话，我还是那句话，不管付出什么代价，一定要把这个黑色玉壶拍下，拍卖会结束之后立即派人跟踪那个神秘人，派去的人至少要黄金级的，最好是有黑金级的，绝对不要被他发现！”

    聂海眉毛微微一挑，点头道：“好的！”他隐约也觉得这件事情不简单，一个不知道什么来历的人，居然有着如此雄厚的财力，跟炼丹师协会竞价。

    此时怕是不止一方势力盯上下面那个神秘人了！

    “一亿妖灵币！”当炼丹师协会喊出这个价格的时候，各方势力的强者们都有点傻掉了，他们心里充满了疑惑，莫非炼丹师协会知道这东西的效用，才喊出来这样一个价格？

    抑或者，炼丹师协会真的是钱太多了，没地方花？

    一亿妖灵币啊，这也太狠了！

    “一亿一千万妖灵币！”下面那个神秘人迟疑了许久，那个少女拍卖师几乎要落锤了，他终于又加了一次价。

    “一亿两千万妖灵币！”杨欣很快地又加了一次价。

    那个神秘人终于明白了杨欣的决心，没有再继续加价了，他交付的保证金也已经不够了。

    台下所有人都激动不已，有生之年看到这么激烈的竞拍大战，也真是涨了见识，这黑色玉壶不知道究竟是什么东西，居然拍到了一亿两千万妖灵币的天价，这个价格恐怕也就炼丹师协会能够出得起了。

    对于这个黑色玉壶，众人心中产生了强烈的好奇心。

    拍卖会终于结束了。

    众人慢慢散去，聂离等拍下东西的，都前去付账领取物品了。

    在拍卖会一个秘密的包厢里面，聂离跟杨欣碰了头。

    杨欣端着那个黑色玉壶，微笑着询问聂离：“小弟弟，你知道这个东西到底是干什么用的？”为了买下这个黑色玉壶，她可是足足花费了一亿两千万妖灵币，这个价格，对炼丹师协会来说，也不是小数目，虽然现在炼丹师协会日进斗金，还没有到这般可以随意挥霍的程度。

    “这个东西我也不知道什么用途！”聂离摊摊手，微笑着说道。

    “姐姐才不信呢，你花这么多钱，仅仅只是为了买这么一个毫无用处的东西？”杨欣双手抱胸，胸前的丰硕因为挤压而变得更加诱人，似笑非笑地看着聂离，“如果你什么都不肯说，杨姐姐可就把这个黑色玉壶拿回去研究研究了！”

    “正因为不知道它的用途，才要拍下来啊，它的气息这么纯正，肯定不是凡品，我师傅说不定知道它的用途！”聂离又把这个子虚乌有的师傅搬了出来，笑嘻嘻地说道，“反正这么一点钱，也不算什么！”

    听到聂离的话，杨欣顿时脸上流露出了几分恭敬之色，道：“既然是买给你师傅，那赶紧收好！”聂离的师傅，很可能是一位宗师级的炼丹师，杨欣岂敢造次。

    “这个空间戒指里应该有一亿两千万妖灵币！”聂离拿出一个空间戒指道。

    杨欣却是摇了摇头，把这空间戒指挡了回去，妩媚一笑道：“这件东西就算是炼丹师协会买的，送给你师傅他老人家！”因为聂离师傅提供的那几种丹药，炼丹师协会赚了不知道多少钱，更重要的是，整个光辉之城的实力都跟着增强了不少，炼丹师协会正愁没办法巴结聂离的师傅呢，这可是一个送礼的好机会，他们怎会错过，聂离的师傅一高兴，随便提供一两种丹药的配方，那意义将会非常重大。

    聂离沉默片刻，坦然地接过了梦魇妖壶，微微一笑道：“那就谢谢杨姐姐了，我会转告师傅的！”

    “那就谢谢小弟弟了！”杨欣微笑着道，随即似是想到了什么，问道，“你让我派人跟踪那个竞价的人，是发现了什么吗？”其实就算聂离不说，她也肯定会那么做的，如果被她知道，那个人是红月家族的托的话，红月家族会死得很惨的！

    “我怀疑可能是黑暗公会的人！”聂离想了一下道，“不过这也只是我的猜测而已！”

    不管是谁，居然开出那般惊人的价格争夺梦魇妖壶，莫非除了自己之外，还有人知道梦魇妖壶的作用不成？

    “黑暗公会的人？”杨欣眼眸微微细眯了起来，“如果被我知道，他是黑暗公会的人，那他就别想走出光辉之城了！我已经委托一个黑金妖灵师跟踪他了！”

    “杨姐姐最好不要打草惊蛇，即便要抓他，也要抓活口！”聂离道，说不定顺藤摸瓜可以找到神圣世家暗中勾结黑暗公会的证据！

    ~~兄弟们，推荐榜告急，请求推荐支持！！！

    ;

第一卷 妖灵世界 第七十一章 自有妙用

    “我明白！”杨欣点了点头，微笑着道。

    “那我就先回去了！”聂离对杨欣说道，跟杨欣告别之后悄然从小门离去。

    那梦魇妖壶的价格，达到了惊人的一亿两千万，这样一件东西绝对会引人眼红了。以聂离目前的实力，若是被人盯上了，不一定有能力守得住这样的宝物，不过好在，别人并不知道梦魇妖壶在聂离的手里，所有人都以为梦魇妖壶在杨欣的手里，一般人是不敢打杨欣的主意的。毕竟杨欣如今的地位，在整个光辉之城都是举足轻重！

    聂离悄然离去，跟聂海、聂恩二人乘坐马车回到了天痕世家。

    “这梦魇妖壶的事情，绝对不能告诉任何人！”聂离看着聂海、聂恩二人，沉声说道。

    “那是自然！”聂海、聂恩急忙点头道，他们也明白这件事情的严重性，若是被其他人知道那个神秘玉壶在聂离的手里，说不定会引来一些连天痕世家都无法处理的麻烦。

    如今聂离的利益，就是天痕世家的利益！

    “我们现在就回家族吗？”聂海询问道。

    “不！”聂离摇了摇头道，“我要去旋灵商会买妖灵！”

    “购买妖灵？你已经到白银级了？”聂恩突然想起什么，询问道。

    聂离沉默片刻，点了点头，这时候似乎也没必要隐瞒聂海、聂恩二人了。

    得到聂离的确认，聂海、聂恩都震惊地看着聂离，倒吸了一口冷气，他们可都记得，几个月前聂离还才连青铜一星都没有达到而已，这么快就达到白银级了？十三岁的白银妖灵师，我的老天，这简直是绝世天才了，整个光辉之城的历史上，也是屈指可数！

    “第一个妖灵，一定要选得好！你想要选择什么妖灵，我们都可以给你做一些参考！”聂海郑重地说道，旋灵商会里面出售的妖灵，确实是整个光辉之城北部最好的，去那里应该可以买到不错的妖灵。

    他们并不知道的是，聂离已经融合了一个影妖妖灵，这次他要去弄的，可不是普通的妖灵那么简单，聂海能给他什么参考？

    “我有自己的想法！”聂离摇了摇头道。

    聂海、聂恩相视一眼，全都苦笑不迭，他们完全忘记了，眼前这个十三岁的少年，根本不是普通人，简直是一个妖孽，他们根本无法左右聂离的任何决定！

    马车飞驰，飞快地前行，聂离让聂海确定了一下，后面并没有人跟踪，这才放心下来，聂离还是有些担心有人会盯上他，不管是神圣世家还是黑暗公会，势力都太过庞大了。还好，暂时黑暗公会、神圣世家应该还不会注意到他！这些超级势力怎么可能会在意一个少年？估计等黑暗公会、神圣世家开始注意到他的存在时，聂离已经成长到连他们都无法应付了！

    旋灵商会，贵宾室。

    当聂离等人亮明身份之后，旋灵商会的人立即将聂离等人迎进了秘密的贵宾室。接待聂离三人的，是一个须发皆白的老者，是旋灵商会的大掌柜，叫邵明峰。

    作为旋灵商会的掌门人，邵明峰的消息还是非常灵通的，天痕世家在红月拍卖场出手阔绰，这个消息很快便已经传到了他的耳朵里，所以天痕世家已经被列为了重要客户之一。

    “三位请喝茶！”邵明峰笑眯眯地做了一个请的姿势。

    “谢谢邵掌柜！”聂海微微一笑道，“我来是想为我的侄孙购买妖灵！”

    “我们旋木商会竭诚为每一位顾客服务！”邵明峰微笑着说道，目光打量了一下聂离，“不知道聂海家主准备买哪种种类的妖灵，我们这里各种妖灵应有尽有！”邵明峰拿出一个册子，上面画着各种妖灵，足有数百种，不管是类别、属性等等，都列得非常清楚，也给出了一个大致的价格范围。

    旋灵商会作为光辉之城北部最大的妖灵交易商，他们每天都会从那些冒险者们手上购入大量妖灵，然后转手贩卖，其中不乏一些珍惜的妖灵，等级越高、越稀有的妖灵价格越贵，便宜的妖灵几百几千妖灵币就能买到，贵的妖灵，经过鉴定之后价格可能会高达数百万甚至数千万妖灵币。

    不知道天痕世家会购买何种级别的妖灵，邵明峰暗中想着，这得看聂海对聂离重视的程度了！”

    聂海看了一眼聂离。

    聂离并没有看那本册子，看着邵明峰问道：“邵掌柜，我在您这里购买了何种妖灵，您是否会保密？”

    邵明峰有些讶异地看了一眼聂离，点头道：“当然，我们会为每个客户保密，绝对不会泄露任何客户信息！”

    “好的！”聂离微微颔首道，把那个册子拿过来，指着其中一种妖灵道，“梦魇系的妖灵，你这里有多少？”

    听到聂离的话，邵明峰微微一愣，看了一眼聂海，聂离一个小孩子说话能算数吗？

    见聂海点了点头，邵明峰道：“梦魇系妖灵是最稀少也最难掌控的妖灵，建议小少爷第一只妖灵的话，千万不要选择梦魇系妖灵，我们这里梦魇妖灵的库存，可能只有五十只左右！”

    “我全要了！”聂离道，“希望邵掌柜给一个公道的价格！”

    “全……全要了？”邵明峰倒吸了一口凉气，震惊地看着聂离，聂离知道那是多少钱吗？聂离买那么多妖灵干吗？一个人最多也只能融合一只妖灵而已！

    “不错，全要了！”聂离认真地点了点头。

    聂海、聂恩也是极度震惊地瞪着聂离，半晌才回过神来。

    “放心，我会付钱的！”聂离淡然地说道。

    邵明峰看向聂海，聂海苦笑着点了点头道：“请邵掌柜把所有梦魇妖灵都拿过来吧，我们全要了！”

    “好！”邵明峰露出了激动的神情，一般梦魇妖灵，一两个月才能卖出去一只而已，聂离上来就要买下全部梦魇妖灵库存，这绝对是一个大主顾啊，急忙恭敬地道，“鉴于诸位一次性购买了这么多妖灵，我保证价格绝对公道！”

    “我们相信邵掌柜，毕竟以后我们还要来这里采购更多的妖灵！”聂离平静地说道。

    这样的话从聂离的口中吐出，有那么一瞬间，邵明峰把聂离当成了一个大人，真不知道这小孩子是怎么教的？！简直是多智近妖啊！

    “诸位稍等，我立即去拿梦魇妖灵！”邵明峰说道，匆匆离去了。

    “小离，你买那么多梦魇妖灵干什么？”聂恩疑惑地问道，聂离这家伙太有钱了，在拍卖会上砸钱也就算了，现在到这里来疯狂地采购妖灵，不会真是有钱没处花了吧，毕竟一个人只能融合一只妖灵而已。

    “我自有妙用！”聂离淡淡一笑道。

第一卷 妖灵世界 第七十二章 炼制妖灵

    很快地，邵明峰拿着一大堆妖灵之石回来了。

    妖灵被捕获之后，往往会被封印在妖灵之石里面，保存起来。

    一排排的妖灵之石在桌面上一字排开，显得蔚为壮观！

    “这几只是白银级的梦魇妖灵，价格都在六万妖灵币左右，这几只是黄金级的梦魇妖灵，价格都在三十万妖灵币左右！”邵明峰指着这些妖灵之石，向聂离一一解释道。

    妖灵除了能够被妖灵师融合之外，还能封印进战甲里面，让战甲获得强大的力量。

    白银级以上的妖灵，价格已经是相当昂贵了，动辄数万甚至数十万妖灵币，普通人根本出不起。

    不过这对聂离这个大款来说，完全不是问题。

    “嗯，价格还算公道，我全要了！”聂离点了点头。

    邵明峰转头看了看聂海、聂恩二人，聂海、聂恩二人相视苦笑，邵明峰一直都想征求他们两个人的意见，却完全不明白，他们两个人做不了主！

    聂离右手一动，从空间戒指里面弄出一摞小山高的妖晶卡，放在桌子上道：“这是所有的钱，邵掌柜清点一下！”

    居然是聂离自己付钱？看着小山般高的妖晶卡，邵明峰深深地震撼，这天痕世家也太牛逼了，居然让一个小孩子身上藏了那么多钱！不过邵明峰没有太多的想法，他只是一个正经的买卖人而已。既然聂离能付账，那就完全没什么问题了。

    聂离右手一动，将五十三块妖灵之石扔进了空间戒指里面。

    “还请天痕世家以后多多照顾我们的生意！”邵明峰收起那些妖晶卡之后，笑容愈发地谦恭了，这绝对是他买卖妖灵以来，做的最大的一笔生意了。

    “邵掌柜不必客气，我们今天还要买呢，邵掌柜不会这么快就想送客了吧？”聂离淡淡地扫了一眼邵明峰。

    “怎么会？小公子还要买妖灵？”邵明峰问道，聂离从容镇定，给了他淡淡的压迫，他心中苦笑不已，这真的是一个十三四岁的少年吗？真是太妖孽了！

    “当然，梦魇妖灵还只是一部分而已！”聂离平静地说道。

    邵明峰心中的震惊难以形容，聂离到底要买多少妖灵？不过作为开店的，他当然希望卖出去的妖灵越多越好！

    “我还需要剧毒妖灵、风雪妖灵和狂战妖灵……邵掌柜把这些妖灵的全部库存都拿上来吧！”

    又是要全部库存？我的老天！

    不过很快地，邵明峰就屁颠屁颠地把所有这些妖灵的库存全都弄了过来，梦魇妖灵数量比较稀少，而这几种妖灵，数量就多很多了，有的多达数千，最少的也有上千，不过价格方面，比梦魇妖灵要便宜一些。

    “总共六千五百万妖灵币！”邵明峰统计了一下，光是计算这些妖灵的价钱，就把他弄得满头大汗。

    “六千五百万妖灵币，邵掌柜清点一下！”聂离一次性拿出了六千五百张妖晶卡，在桌子上满了满满的一桌。

    邵明峰震撼不已，做这个生意以来，他还是第一次见到这么多钱，关键是这些钱居然是一个小孩从空间戒指里面拿出来的，这实在太令人震撼了。

    “邵掌柜，过段时间我还要采购一批妖灵！”聂离看了一眼邵明峰说道。

    “小少爷只要有吩咐，我邵明峰定然全力而为，到时候只要派人给我捎个话，我把妖灵全都送到天痕世家去！”邵明峰恭恭敬敬地道，他再也不把聂离当小孩看了，这可是他最大的主顾，一笔交易比他几年的交易额还要高，他一定要把聂离照顾好才行，否则要是跑了这么一个主顾，哭的心都有！

    “好了，家主、大长老，我们回去吧！”聂离看了一眼聂海、聂恩二人道。

    “好的！”聂海和聂恩点了点头，原本他们是准备带聂离到红月拍卖行见见大场面的，结果没想到，倒是聂离带着他们见了大场面，到现在他们的心脏还扑通扑通地乱跳。

    这也不怪他们，整个天痕世家一年的收入也才百万妖灵币而已，而聂离这一次出门，买个壶花掉了一亿多，买妖灵又花掉了六千多万，不被吓出心脏病，已经算不错了。

    聂离带着聂海、聂恩二人向邵明峰告辞之后，一起乘坐着马车回了天痕世家。

    这一次出行，不管是聂离还是聂海、聂恩都是收获颇丰，聂海、聂恩二人急急忙忙地召集家族成员去了，他们要分配手上的各种丹药，让族人尽可能地提升实力。

    聂离回到了家里，在聂海的安排下，聂离一家搬进了天痕世家一座的宅院里面，跟家主的住处仅有一步之遥，可以说是整个天痕世家最安全的地方了，对于聂海的这个安排，他还是非常满意的。

    聂离在家里放了很多丹药、妖晶卡之类的东西，让家人随时取用，以备不时之需，自己则是呆在房间里面潜心修炼。

    到了傍晚的时候，炼丹师协会那边杨欣传来消息，有一群刺客试图劫持杨欣，想要抢夺梦魇妖壶，不过被杨欣的护卫击杀了。

    聂离眉毛微挑，在光辉之城里面居然敢做这样的事情，胆子也太大了，莫非那个想要抢夺梦魇妖壶的人，也知道梦魇妖壶的作用？否则不会做这么冒险的事情！敢做这样的事情，恐怕非黑暗公会莫属了。不管是神圣世家还是黑暗公会，都是迫不及待需要解决的威胁！

    虽然聂离实力提升已经非常快了，但还只是白银级的实力，还远远不够！

    影妖妖灵这个刺客型的妖灵，在刺杀方面，确实非常强大，但一般情况下，影妖妖灵还是不要随意施展比较好，因为影妖妖灵的各种能力不对外曝露的话，可以收到出其不意的效果，但是如果光明正大地施展，被很多人研究的话，影妖妖灵的能力就会被抑制。

    所以聂离还要融合更多的妖灵，因为天道神诀可以融合七只妖灵，每融合一只妖灵，聂离的实力和修炼速度，都会有大幅度提升。

    当然，聂离对妖灵是非常挑剔的，重生回来，聂离才不会融合一些普通的垃圾妖灵！有了影妖妖灵之后，聂离很早就已经准备再次前往一些遗迹，寻找一些特殊妖灵了，但有了梦魇妖壶之后，聂离便有了新的想法。

    用梦魇妖壶炼制妖灵！

    ...

第一卷 妖灵世界 第七十三章 神级成长性

    聂离拿出了梦魇妖壶，这个漆黑的玉壶上面，闪烁着幽幽的光泽，透着丝丝神秘的气息。

    这东西可是一件上古至宝，没想到居然会出现在拍卖行里，所以聂离才会不顾一切地将其拍下，如果跟这个梦魇妖壶失之交臂，聂离肯定会后悔死的。

    聂离右手抚摸着梦魇妖壶，将一丝灵魂力透进了梦魇妖壶里面。

    梦魇妖壶陡然间光芒四射，跟聂离形成了一丝莫名的联系，这梦魇妖壶的作用，聂离也仅仅只知道一丝皮毛而已，还要更多地研究。

    梦魇妖壶的其中一个作用，如果把十只同属性的妖灵同时放进梦魇妖壶里面炼制，有一定的概率可以炼制出更加强大的妖灵，当然也有可能会失败。

    聂离购买了这么多妖灵，就是为了炼制出更强的妖灵来！

    “刺客型的妖灵已经有了，现在最迫切需要的，是能跟人正面对敌的狂战型妖灵！”聂离想了一下，他足足买了两千多只狂战妖灵，这两千多只狂战妖灵，不知道能不能弄出一只强大的狂战妖灵出来。

    每只妖灵根据挂掉之前灵魂强度的不同，分为青铜、白银、黄金、黑金、传奇等等，这是光辉之城的界定标准。普通人并不知道的是，其实每一只妖灵的成长性都是不同的，即便是一些很低级的妖灵，如果成长性足够强大的话，培养起来之后干掉传奇级的妖灵也不是不可能！

    同时有些特殊妖灵的成长性，往往比普通妖灵要强大得多，比如聂离的影妖妖灵！

    聂离把妖灵的成长性分为五个等级，包括低劣、普通、良好、优秀、卓越、神级，影妖妖灵无疑是具有神级成长性的妖灵品种，影妖妖灵实力的提升是没有上限的。

    普通人根本不知道如何分辨妖灵的成长性，只有聂离知道，跟人类测定灵魂力一样，妖灵的成长性也可以用灵魂水晶测定，只是分辨的方法有所不同罢了。

    第二只融合的妖灵，影响将会非常深远，聂离当然要仔细挑选才行，即便无法弄到神级成长性的妖灵，至少也要弄一个卓越级的，否则太对不起这高价买来的梦魇妖壶了！

    聂离拿出十块妖灵之石，用灵魂水晶测试了一下这十只妖灵的等级。

    “散乱的灵魂云团，低劣级的妖灵！”

    “散乱的灵魂云团，低劣级的妖灵！”

    “散乱的灵魂云团，低劣级的妖灵！”

    “残缺的灵魂云团，普通级的妖灵！”

    ……

    聂离很快对这十只妖灵进行了测试，七只低劣级的，三只普通级的，聂离不禁有些失望。

    “果然从普通妖灵中挑选出成长性比较高的还是比较困难的！”聂离有点郁闷地想道，想要找出一只像影妖妖灵这样神级成长性的妖灵，难度太大了，否则当初聂离也不会冒这么大的风险进入古兰城遗迹了。

    不过这些对聂离来说很垃圾的妖灵，若是被普通人得到，一定会被奉为至宝了。

    聂离把这十只妖灵放进了梦魇妖壶之中，用灵魂力催动了梦魇妖壶！

    只见瞬时间，梦魇妖壶不停地闪耀了起来，发出道道炫目的异彩，里面一道道光晕流淌，聂离可以看到，十道光影不停地旋转之后，缓缓地融合到了一起。

    最终形成了一团浓郁的雾状。

    大概十分钟之后，梦魇妖壶的光芒缓缓地平息了下去，一只妖灵就像是一只精灵一般，在梦魇妖壶的壶底不停地游动着。

    聂离把那只妖灵捕捉了起来，令其附在一块普通的妖灵之石上，然后查看了一下妖灵的成长性。

    “略显完整的灵魂云团，已经是良好级别了！梦魇妖壶果然非同凡响！不过良好级别的妖灵，还远远不够！”聂离摇了摇头，以他的眼光是绝对看不上良好级的妖灵的。

    聂离把这只良好级的妖灵放在一边，然后又拿起十块妖灵之石，开始检测了起来。

    十只狂战妖灵，最好也就是一只蛮牛妖灵，是良好级。

    聂离一次次地融合了起来。

    炼制成功！

    炼制成功！

    炼制失败！

    ……

    炼制失败的概率还是相当小的，几乎几十次才会出现一次失败，不过炼制了六十多次，最好的是一只优秀级别的狂战妖灵，其余都是良好级的狂战妖灵。

    “不行啊！”聂离摇了摇头，提升这些低等妖灵的品阶，难度还是相当大的。

    不过还有这么多妖灵，聂离是不会放弃炼制的，两千多只妖灵里面，不用炼制就是优秀级别的狂战妖灵，总共挑选出来六十多只，良好级的共有两百多只，还是相当不错的，有些妖灵本身的成长性就比较高。

    整整两天时间，聂离不断地炼制，一次又一次，把一只只低劣、普通的妖灵融合成良好的，再用良好级的妖灵继续融合成优秀级的，最终剩下了九十多只优秀级的，然后用这些优秀的狂战妖灵融合卓越级的。

    越往上融合失败的概率越大，最终成功融合了五只卓越级的妖灵。

    看着这五只卓越级的妖灵，聂离还是有点不甘心，十只卓越级的妖灵，才能有一次融合神级成长性妖灵的机会，而且失败的概率非常大。在融合卓越级妖灵的时候，成功的概率只有一半了，如果融合神级妖灵，成功的概率有五分之一就不错了。

    炼丹师协会已经把最近一段时间的收益都送了过来，差不多十亿妖灵币。

    想了想之后，聂离去见了一下聂海、聂恩，让聂海、聂恩帮他大量收购狂战妖灵，有多少要多少，每收购到一只狂战妖灵，就给他们一些酬劳。

    聂离给的酬劳相当丰厚，他们当然是尽心竭力，很快地，聂海、聂恩二人便跑到各个商会去帮聂离收购狂战妖灵，花了数亿之后，聂离买下了足足数万只狂战妖灵，然后疯狂地使用梦魇妖壶。

    随着融合的次数越来越多，聂离发现，梦魇妖壶也产生了一些明显的变化，原本有些混沌的妖壶变得非常地澄澈了起来，甚至可以清晰地看到妖壶里面妖灵融合的状况。

    聂离心中一凛，他感觉得到，这梦魇妖壶可以在融合妖灵的过程中吸收妖灵的一部分力量，随着时间的推移，梦魇妖壶也会变得更加强大。

    ;

第一卷 妖灵世界 第七十四章 虎牙熊猫

    足足五天时间，聂离一直都潜心地融合妖灵。△J

    终于融合出了六十多只卓越级的妖灵。

    “六十多只卓越级的狂战妖灵，总能融合出一只神级狂战妖灵吧？”聂离暗暗心想着，继续炼制。

    放入十只卓越级成长性的妖灵，聂离催动梦魇妖壶，融合了起来。

    绚丽耀眼的光芒闪烁了起来，聂离看到妖壶里面闪烁着道道七彩的光芒，每一种妖灵，颜色都有些不太一样，渐渐地混合在了一起。

    “不知道第一只融合成功的狂战妖灵，会是什么呢？”聂离期待地想着，目不转睛地盯着梦魇妖壶。

    随着时间的推移，突然之间，梦魇妖壶里面那团妖灵，嘭的一声幻灭，消散了开去。

    “失败了……”聂离张了张嘴，肉疼不已，要知道这样失败一次，相当于数千万妖灵币瞬间化为虚无，一般人这么玩是要倾家荡产的啊！虽然聂离很有钱，但是成功的机会也不多。

    只有六次机会，第一次便失败了，真是郁闷啊。

    聂离深吸了一口气，继续放入了十只卓越级成长性的妖灵，再次催动梦魇妖壶，融合了起来。

    过了十分钟之后，梦魇妖壶里面嘭的一声，再次消散。

    “又失败了……”聂离有一种吐血的冲动，这一眨眼间，又是几千万没了。

    难道融合出神级成长性真的这么难？聂离虽然有点郁闷，但却没有放弃，损失一点钱也没什么，反正他现在有的是钱。

    聂离又取了十只卓越级成长性的妖灵，进行了第三次融合。

    十只妖灵在梦魇妖壶的底部不停地变幻着，缓缓融合，一道道绚丽夺目的光彩不停地闪烁着，一波又一波剧烈的灵魂力波动，从梦魇妖壶之中往外扩散开来。

    感觉到这股磅礴的灵魂力气息，聂离全身的毛孔都舒张开来，灵魂海不停地吸纳着梦魇妖壶逸散的灵魂力，全身都暖洋洋的。

    十只卓越级的妖灵不停地融合变幻，最终形成了一只全新的妖灵。

    “成功了！”看着梦魇妖壶壶底静静躺着的那只妖灵，聂离兴奋不已，把这只妖灵引导到了一块妖灵之石上，仔细地查看了一下。

    神级成长性的妖灵！

    用灵魂水晶查看了这只妖灵的天赋之后，聂离不禁狂喜，连续失败了两次之后，终于被他融合出了一只神级的妖灵！

    这只妖灵是一只冥虎妖兽，属于狂战系的，涌动着澎湃的力量，基本所有的特性都跟冥虎差不多，跟普通冥虎不同的是，它全身都泛着一丝暗色的金属光泽，头顶长着一对恐怖的跟麋鹿般锐利的尖角，同时身上长满背刺。

    这还是冥虎吗？

    聂离不禁暗暗心惊，由于这只妖灵是不同妖灵融合出来的，所以它的特性也跟普通的妖灵有所不同，比普通妖灵要强大得多。

    冥虎在狂战妖灵之中，已经是比较强大的那种了，这番变化之后，不知道还有什么特殊的能力。

    聂离把这只冥虎妖灵先收了起来，然后继续融合妖灵，接下来还有三次机会。

    接下来的三次融合当中，聂离运气不错，成功了两次，其中一只是全身布满鳞甲、背生双翼的赤血魔豹，还有一只，居然是一只虎牙熊猫？

    看到第三只妖灵居然是一只虎牙熊猫，聂离傻了眼，这只虎牙熊猫胖嘟嘟的，身上的皮毛黑白相间，显得憨态可掬，看起来没有任何攻击性，它居然属于狂战系的妖灵？

    真是让人有点想不明白，聂离测试了一下这只妖灵的成长性，确实是神级没有错。

    虎牙熊猫是非常低等的妖兽，几乎没有任何攻击性，最终形成妖灵的寥寥无几，不知道是谁，居然猎取了一只虎牙熊猫妖灵。而且令人惊奇的是，梦魇妖壶在融合妖灵的时候，往往是强大的妖灵吞噬掉那些弱小的妖灵，最终才形成最强的一只妖灵，比如冥虎、赤血魔豹，都是非常强大的，这只虎牙熊猫是怎么吞噬掉那么多其他妖灵，然后活了下来？

    “真是稀奇！”聂离不禁感慨，他仔细打量了一下这只虎牙熊猫，不管是冥虎还是赤血魔豹，在吞噬掉其他妖灵之后，其本体都发生了一些特殊的变化，比如冥虎长了角和背刺，赤血魔豹长了鳞片和双翼，可是这只虎牙熊猫什么都没改变，跟普通的虎牙熊猫一模一样。

    沉默了片刻，聂离想到了什么，梦魇妖壶在炼制妖灵的时候，妖灵们都是向着更强的方向进化，不管是冥虎还是赤血魔豹都是如此，但这只虎牙熊猫却完全没有任何改变，那岂不是说，这只虎牙熊猫很可能已经是最强大的形态了？

    绝大部分妖灵的特性，聂离都知道得非常清楚，但对这虎牙熊猫，却是有点茫然，因为虎牙熊猫这种妖兽太弱了，几乎没有人会选择融合一只虎牙熊猫。

    “或许，虎牙熊猫并不是那么简单！”聂离沉默片刻想着，仔细感受着这只虎牙熊猫妖灵，他感觉到虎牙熊猫的身上，有两种截然不同的力量，这两种截然不同的力量相辅相成，形成了奇妙的平衡。

    阴阳平衡，这正是自然界里最完美的形态！

    虎牙熊猫的眼眸中，光芒深邃，似乎还残留着一丝意识，这跟普通的妖灵是截然不同的，一般妖灵死掉之后，就没有自己的意识了。

    “真是奇怪！不过我决定了，你是我要融合的第二只妖灵了！”聂离微微一笑，把赤血魔豹、冥虎两只妖灵收了起来，狂战妖灵只需要融合一只就可以了，融合太多了浪费。

    “杜泽和陆飘那两个小子也适合融合狂战妖灵，这两只神级成长性的妖灵就送给他们吧！”聂离想道，至于叶紫芸和肖凝儿等人，聂离准备给他们弄其他类型的妖灵，比如叶紫芸，更适合风雪系的妖灵，肖凝儿更适合风雷系的妖灵。

    风雪系和风雷系的妖灵，比狂战系的妖灵更难弄一些，不过聂离现在有足够的钱，可以慢慢弄。

    盘坐下来之后，聂离开始融合这只虎牙熊猫妖灵了。

    将这只妖灵缓缓地引导进灵魂海中，聂离开始了融合。

第一卷 妖灵世界 第七十五章 战技（冲榜求推荐票！！）

    这只虎牙熊猫进入聂离的灵魂海之后，占据了一片区域，跟影妖妖灵互相之间，保持着一定的距离。【

    影妖妖灵似乎对虎牙熊猫妖灵颇为忌惮，不敢动弹，而虎牙熊猫妖灵似乎也感觉到了影妖妖灵的气息，不敢逼近。

    双方彼此戒备着。

    随着虎牙熊猫妖灵跟聂离的灵魂海慢慢融合之后，两者之间的界限不再是那么明显了，聂离的脑海中不时地闪过一个胖嘟嘟的身影，这个家伙憨态可掬，抓着竹子不停地啃着，顺着一株大树笨拙地往上爬着，最后噗通一下掉了下来。

    这是虎牙熊猫生前的影像，传进了聂离的脑海里面，聂离不禁会心一笑，这小家伙还是相当可爱的。

    大概两个小时之后，聂离跟虎牙熊猫之间的融合终于完成了，融合虎牙熊猫的妖灵之后，两只妖灵互相作用，不停地撑大聂离的灵魂海，聂离的灵魂海疯狂地向外扩张着，再次扩大了两倍有余，灵魂力也澎湃汹涌了起来。

    聂离灵魂海里面的灵魂力化作了两道，这两道灵魂力不停地流动，彼此相辅相成，一股磅礴的力量汹涌而出。

    轰！

    聂离感觉到，他的灵魂力陡然间增强了不少。

    用灵魂水晶测试了一下，聂离现自己的灵魂力已经成长到了两千，达到了白银二星的境界了，融合了一只虎牙熊猫，让聂离的实力直接提升了一个层次。

    这一切都在聂离的预期之中，他最关注的并不是修为的提升，而是这只虎牙熊猫的天赋能力。

    感受着虎牙熊猫的一些特性，聂离眼神一亮，纵身掠起之后直奔后山。

    后山的一片山林之中，这里寂静无人，平时是没有什么人来的，聂离准备在这里施展一下虎牙熊猫的战技。

    “吼！”聂离怒喝了一声，身体迅地膨胀着，迅地跟虎牙熊猫妖灵融合，肌肉暴起，身上布满了黑白的毛，四肢变得无比粗壮，五指上也长出了尖锐的利爪。

    雷霆重击！

    浑身都充满了无法泄的力量，聂离一掌朝旁边的一株大树拍去。

    轰！

    一株要一人才能合抱得过来的大树，应声而断，轰然倒下，轰的一声砸起扬起的尘土。

    “好强的力量！”聂离眉毛挑了挑，这虎牙熊猫的实力，着实有点出自己的想象，再加上聂离对战斗的理解，别说白银级的了，就算是黄金级的，聂离也敢与其一战！

    除了掌击，不知道还有什么战技。

    聂离狂暴地怒喝了一声，催动虎牙熊猫身上的力量，轰的一声，虎牙熊猫的周围形成了一个强大的气场，大概方圆五米左右，聂离可以控制这五米方圆的重量。

    重力气场！

    好稀少的战技！

    聂离心里狂喜，没想到虎牙熊猫居然会施展这么特殊的战技，重力气场是战斗中非常难以防备的战技，弄到这只虎牙熊猫真是赚大了！

    聂离继续研究着虎牙熊猫的战技，由于聂离对虎牙熊猫妖灵完全不了解，所以很多战技都需要开，不过跟虎牙熊猫融合之后，聂离的脑海里时不时会流淌过虎牙熊猫的一丝记忆，所以开新战技的难度小了很多。

    “还有第三个战技！”聂离就像野兽一般咆哮了一声，张嘴狂喷，只见一黑一白两个圆形光球被聂离喷吐而出，这两个圆球在空中划过道道弯曲的弧线，同时落在了一片空地上。

    轰！

    这两个圆形光球爆裂开来，一股恐怖的威力横扫而出，方圆十米的范围全部被横扫，地面上留下了两个巨大的深坑，泥土里面那些坚硬的岩石都被碾得粉碎。

    此时就连聂离也有点傻眼，好强悍的力量！

    元气爆！

    聂离似乎听说过这样一个战技，将体内的元气喷吐而出，轰击在敌人的身上造成爆炸，不过普通元气爆都是一个的，而聂离施展的这个元气爆则是同时喷吐出两个。

    “暂且叫它光暗元气爆吧！”聂离想了一下，这一黑一白两个光球，着实有点惊人。聂离感受了一下，这个光暗元气爆不能施展太多次，施展五次全身的气力都会被耗尽。

    重力气场配合光暗元气爆，绝对是非常强大的招数了！

    聂离感觉到，这只虎牙熊猫还有很多战技没有被开出来，相信未来随着聂离和虎牙熊猫的实力不断地提升，还能施展出更多的战技！

    不错！

    虽然见识了很多妖灵，但融合了虎牙熊猫，聂离还是比较兴奋的，不管是影妖妖灵还是虎牙熊猫，都是神级的成长性，任何一只都足以令世人为之疯狂。

    聂离将虎牙熊猫重新收回灵魂海中，这虎牙熊猫目前还只是一只青铜级的妖灵，聂离不断地催动灵魂力喂养，一边狂吞淬魂丹之类的丹药进行补充。此时，聂离的灵魂海中，虎牙熊猫不停地张嘴狂吞汹涌而来的灵魂力。

    一般修炼者都不太舍得用大量的灵魂力喂养妖灵，妖灵虽然是他们实力的组成部分，但毕竟妖灵是可以更换的，喂养妖灵还不如提升自身的实力，等实力强大之后换更强的妖灵。

    不过聂离的想法却不一样，不管是虎牙熊猫还是影妖妖灵，他都是准备好好培养的。

    不断地吞噬灵魂力，虎牙熊猫的等阶不断地攀升，轰的一声，最终突破达到白银级别。

    到了白银级别之后，虎牙熊猫吞噬灵魂力的度就慢了下来，几乎稳定了。妖灵实力的提升跟妖灵师是有很大关系的，妖灵跟妖灵师的实力相当时，成长就会慢下来，只有少数妖灵的实力可以成长得过主人。

    虎牙熊猫属于神级成长性的妖灵，未来实力过聂离是很正常的事情，不过这也需要聂离慢慢培养，一口气是吃不成胖子的，在这么短时间内喂养到白银级已经相当不容易了。

    提升到白银级之后，聂离低喝了一声，再度召唤出虎牙熊猫，令虎牙熊猫附在身体上，聂离修为陡然暴增，比之前还要强大了不少。

    “虽然还才是白银级，但一般的黄金级妖灵师应该都不是我的对手了！”聂离微微一笑，神级成长性的妖灵，其实力根本不是普通人能够想象的。

第一卷 妖灵世界 第七十六章 谅解

    就在聂离疯狂修炼，准备继续挖掘虎牙熊猫的战技时，远处的丛林里，两个身影飞掠而来。⊙

    “嗯？”聂离微微皱眉，站定脚步朝远处看去。

    嗖嗖！

    两个身影落下，是聂晓风、聂晓日两人。

    “是谁，胆敢在我天痕世家的地界内如此放肆？”聂晓风、聂晓日的目光落在变化之后的聂离身上，聂离催动虎牙熊猫妖灵融合之后，身形变大了很多，长相也有了极大的变化，裸露的皮肤处覆盖了黑白的毛发，他们两个人没有认出聂离也很正常。

    是他们两个！聂离站在原地，微微皱眉。

    虽然聂晓风、聂晓日两兄弟跟自己有一些过节，但毕竟都是家族内部的事情，前世他们两个人跟妖灵战斗的时候，最后也是英勇战死，所以聂离没准备把他们怎么样。而且聂晓风、聂晓日两人在家族中的身份地位已经完全比不上聂离了。聂离完全不把聂晓风、聂晓日二人放在心上。

    聂离的身形迅速地缩小，变回了原来的模样。

    “是我！”聂离淡淡地说道。

    “是你？”聂晓风、聂晓日两人讶然地看着聂离，心中的震撼难以形容，刚才那个形态，是聂离融合了妖灵之后的状态？他们扫了一眼旁边倒地的大树还有空地上那可怕的深坑，眼眸中流露出了深深地敬畏之色。

    在他们原来的印象中，聂离还是一个连青铜一星都没到的小屁孩而已，没想到短时间内，聂离已经成为了一个白银级的妖灵师，看向聂离的时候，他们的眼眸中不由得闪过一丝敬畏的神色。

    这一段时间，聂伟已经失去了大长老的职位，而他们在家族中的地位，也是一落千丈，心里的郁闷别提了。虽然他们对目前的现状非常不满，却也没想过去报复聂离。家族之中的各个分支虽然彼此之间有一些矛盾，但从天痕世家创始之初，就绝对不允许内斗，内斗的话惩罚是很严重的。他们只是有些懊恼和哀怨罢了。

    而且聂离如今在天痕世家的地位，根本不是他们能够撼动的，以前他们觉得，聂海家主是被蒙蔽了，才那么庇护聂离，但随着聂海对外宣布，家族最近分到的丹药，都是聂离给的，他们心里就服气了。

    不管是谁，对家族做了这么大的贡献，都值得尊敬！

    再加上现在，他们发现聂离居然拥有着白银级的修为，对聂离更是仰视了。

    被聂晓风、聂晓日二人打扰之后，聂离也没有继续修炼的心情了，整理了一下衣服，转身准备离开。

    看到聂离离开，聂晓风、聂晓日二人也知道，聂离对他们完全没什么好感，聂离在家族里面地位改变之后没借机对付他们已经不错了。看着聂离的背影，聂晓日急忙踏出一步，焦急地说道：“聂离，请等一等！”

    “什么事情？”聂离回过头，看向聂晓风、聂晓日二人。

    聂晓日涨红了脸，半晌之后，嚅嚅地说道：“聂离，对不起，之前在家族里的种种事情是我们不对，我们向你道歉！”

    聂晓风也是低着头道：“不管你怎么报复我们，我们都认了！”

    聂晓日、聂晓风二人前世虽然有点霸道，但为人还是不错的，在天痕家族遭遇危难的时候也是挺身而出，所以聂离一直以来没有为难他们，不过听到聂晓风、聂晓日两人向自己道歉，聂离还是非常意外的，他莞尔一笑，摆手道：“我原谅你们了！”

    听到聂离的话的，聂晓风、聂晓日二人愣了一下，他们完全没想到聂离居然这么轻易地就原谅了他们，脑袋完全转不过弯来。

    聂离淡淡一笑说道：“我并不是那么没有肚量的人。我听说家主因为顾忌我对你们的看法，没有把丹药分给你们！”聂离从空间戒指里面拿出一些丹药，右手一动，把丹药扔给了聂晓风、聂晓日二人道，“这是你们的那两份，算我送你们的！”

    说完之后，聂离便径直转身缓步离去了。

    聂晓风、聂晓日二人看了看手里的丹药，又看了看聂离的背影，鼻子微微发酸。

    “以前我们老是找聂离的麻烦，却没想到聂离这么大肚，以前我们真是不应该啊！”聂晓风自责地道，看着聂离的背影，心里充满了愧疚。

    “是啊，跟聂离一比，我们真的是心中有愧啊！”聂晓日也低着头道，“哥哥，聂离大人大量，不跟我们计较，还送我们丹药，但是我们心里还是过意不去啊。”

    聂晓风、聂晓日两人都还很年轻，心里面有点傲气，但本性都不坏，这一次下定决心向聂离道歉，没想到聂离对他们这么宽容，他们对聂离充满了愧疚，要是以后聂离让他们做什么事情，他们绝对义不容辞。

    临近夜晚，聂离在自己的别院里面修炼着，梦魇妖壶上不时地传出阵阵精纯的灵魂力波动，聂离不断地吸纳着灵魂力，将这些灵魂力化为己用。

    聂离感觉到，自己的灵魂力又有了长足的提升。

    就在聂离潜心修炼的时候，别院的大门嘭嘭嘭被人敲响。

    “请进！”聂离并没有站起来，高声说道。

    片刻之后，别院大门打开，几个人匆匆地走了进来，领头的是聂海，后面分别是聂恩等长老，以及聂离的父亲聂鸣、叔叔聂开等。

    聂离略显诧异地看了一眼众人，疑惑地问道：“发生了什么事情？怎么来了这么多人？”

    家主来了，聂离甚至都没站起来迎接，反而这么大喇喇地询问，聂鸣、聂开二人不禁有些紧张，担心地扫了一眼聂海，发现聂海没有一丝生气的样子，他们心里这才松了一口气，他们暗暗想着，回去之后一定要好好教育一下聂离，虽然聂离现在在天痕世家地位高了，但也不能恃宠而骄，要保持谦卑。

    如果还是当初那个小孩子，聂离肯定会对聂海毕恭毕敬，但是如今的聂离，就算传奇妖灵师站在他的面前，他的心里也不会有多少尊敬。这一世，他要成为人族圣皇，跟圣帝一决高下，帮助光辉之城走出困境，现在不过是他迈出的第一步罢了。

    聂离的见识，足以俯视光辉之城的任何人！

第一卷 妖灵世界 第七十七章 天才战

    几个长老相视一眼，聂离也太大胆了一点，完全不把家主放在眼里的样子，但聂海、聂恩二人都觉得没什么，他们也不好跳出来指责聂离。J而且家主刚刚还吩咐了，以后天痕世家，聂离的地位等同于他！

    这个命令令众位长老很是费解，但既然家主都这样吩咐了，他们只能执行。

    “我刚刚得到消息，神圣世家邀请了光辉之城的一部分世家一起参加年轻一辈的天才战，给我们叶家发来了邀请帖，我们要不要参加？”聂海看向聂离问道，这年轻一辈天才战，每隔几年都会由三大巅峰世家中的一些世家牵头举行，至少会邀请三分之一以上的世家参加。

    如果仅仅只是普通的天才战，那倒也没什么，聂海就担心神圣世家不安好心，想要对天痕世家下手。

    “当然要参加，干吗不参加？给炼丹师协会捎封信，让他们也来观战不就好了！”聂离平静地说道，神圣世家都给天痕世家发请帖了，怎么能不参加？

    听到聂离的话，众位长老略显诧异地看了一眼聂离，炼丹师协会又岂是想叫就能叫得来的？

    跟其他长老的反应有所不同的是，聂海和聂恩反倒觉得理所当然。

    “那就麻烦你给杨理事写封信了！”聂海微笑着说道，他等的就是聂离这句话，如果炼丹师协会也派人去的话，那神圣世家肯定会有所忌惮。

    “这一次的天才战，可以派三个名额，聂离，你要上场么？”聂恩看向聂离问道，他知道聂离的实力达到白银级了，并且已经融合了妖灵。

    “我当然要上场！”聂离平静地点点头道，他刚融合了虎牙熊猫，正好通过实战来检验一下虎牙熊猫的威力。加上之前跟沈飞的约定，聂离怎么可能不上场。

    聂海、聂恩二人对聂离说话的时候，都用征求的语气，这令诸位长老都颇为不太习惯，不过想到聂离给家族贡献了那么多丹药，他们就释然了。心中也明白了一件事情，那就是聂离在家族里面的地位，已经跟以前完全不一样了。

    除了聂离之外，另外两个上场的人分别是聂晓风和一个叫聂羽的家族子弟，都是白银二星的修为。

    二十多岁的白银二星妖灵师，都已经算非常不错了，虽然他们的妖灵实力都不怎么样。毕竟是自己家族的天才，聂离也没有小气，让聂海送给他们两只卓越级成长性的白银妖灵。

    “这次比试还要半个月才会举行，聂离，你好好准备准备吧！我们得到消息，听说神圣世家参赛的，至少都是白银五星级别的！”聂海想到这里，心头微沉说道，他们还要防备神圣世家在天才战的时候下黑手。

    “哦！”聂离淡淡地应了一声，倒是很轻松自在。

    神圣世家下黑手？聂离才不担心呢，有什么阴谋诡计能够逃过他的眼睛？

    接下来聂海、聂恩、聂鸣等人跟聂离探讨了一下天痕世家的发展，包括花费一些金钱雇佣大量平民高手壮大家族实力等等。天痕世家壮大对聂离来说，也是有益无害。

    “别的没什么问题，我可以给家族贡献一亿妖灵币来做这件事情，但是招人的时候千万要小心，不要把神圣世家和黑暗公会的奸细招进来就行了！”聂离想了一下道。

    贡献一亿妖灵币？聂鸣、聂开还有一众长老们差点把眼珠子给瞪掉了，那可是一亿妖灵币，聂离竟然说得如此轻松！

    一亿妖灵币能做多少事情啊，怕是雇佣一百个黄金级的高手都没什么问题了！

    聂海、聂恩二人这次反倒是淡定多了，他们可是清楚的知道，聂离的财富简直多得惊人，一亿妖灵币也不过是九牛一毛罢了！有了一亿妖灵币，天痕世家的势力，可以扩大数倍不止！

    众长老们这才明白，聂海为什么会把聂离放在跟他等同的位置了，他们对聂离的那一丝丝不满，也都烟消云散。天痕世家是他们的根，只要是对家族有利的事情他们都支持，对家族做出贡献的族人，理应得到所有人的尊敬！

    就算是地位再低的族人，如果能给家族贡献一亿妖灵币，他们也会把对方供起来！

    经过了数个时辰的讨论之后，聂海等人开始实行计划，派人去妖灵师公会和武者公会招募高手了。

    跟炼丹师协会不同，妖灵师公会、武者公会并不是什么大的势力，只负责登记所有平民妖灵师和武者，一般平民妖灵师、武者都会选择被各个世家招募，这样他们就可以得到更多的修炼资源和一份稳定的收入养活家人了，而作为各个世家，招募了平民妖灵师和武者可以极大地增强他们的势力。

    每个世家都会维持一定的家族守护力量，而叶家，由于以前资金不足，甚至已经把家族守护军团都给遣散了，现在终于可以重新招募了。

    除了贡献的一亿妖灵币之外，聂离还拿出了一些比较强大的功法贡献给了家族，所有族人都可以修炼，用来提升家族的实力。

    此时，神圣世家。

    神圣世家执事长老沈冥正在处理家族的各种事务，就在这时，三个年轻人走了进来，领头的一人是沈飞，沈飞后面的两个人大概二十多岁的样子，一脸冷峻。

    “执事长老！”沈飞微微拱手。

    “参见执事长老！”沈飞后面的两个青年对着执事长老沈冥弯腰躬身，他们两个人都是神圣世家附属分支的子弟，身份地位远远不如沈飞，虽然修为比沈飞要强，但比沈飞要谦恭得多。

    “嗯！”沈冥微微点了点头，心中微微感叹了一声，沈飞的天赋还算不错，现在已经达到白银三星妖灵师了，但跟这两个附属分支的沈宁、沈啸一比，就差得太多了，年纪较轻只有二十岁的沈宁已经达到了白银五星妖灵师的境界，年纪稍大二十三岁的沈啸已经是黄金级妖灵师了。

    主家的少爷天赋居然不如分支的少年，这在前面几代人里是完全没有发生过的事情。

    “沈飞少爷，你确定要参加天才战吗？”沈冥恭敬地询问道。

    “你确定天痕世家的聂离会参加比试？”沈飞看着沈冥，眉毛微微一挑问道，因为肖凝儿的事情，他心中对聂离充满了愤恨，当他听说天痕世家也要参加这次天才战，虽然实力还不太够，但他还是主动要求参加天才战。

    “我们已经收到了天痕世家的回函，已经确定天痕世家会参战！那个聂离应该也会参加！”沈冥微微颔首道。

    “既然如此，我一定要参战，我一定要把那个小子踩在脚下，然后狠狠地羞辱他！”沈飞目光冰寒地说道，想到肖凝儿，沈飞内心对聂离充满了恶毒的怨念。

第一卷 妖灵世界 第七十八章 宝物

    沈冥微微颔首，这聂离揭露神圣世家赤焰炎爆铭纹是抄袭的事情，让神圣世家的名誉受到了极大的损失，是一定要教训一番的。【全文字阅读】这场天才战是神圣世家牵头的，空冥世家和风雪世家不会前来，有沈宁、沈啸二人在，几乎是十拿九稳，再加一个沈飞也无妨。

    “这场天才战事关我们神圣世家的颜面，为此我们还会开一个盘口赌局，各个家族的家主都会下注。”沈冥沉声道，“这件事情，关系重大，绝对不能出一点的纰漏。否则家主马上就要出关了，你们二人知道后果！”

    沈冥的目光在沈宁、沈啸二人的身上扫过，沈飞怎么玩都没事，但如果沈宁、沈啸二人出问题的话，那必定会遭到严厉的责罚。

    沈宁、沈啸二人心有戚戚，急忙躬身答道：“是，执事长老，我们一定会竭尽全力的！”

    沈飞高傲的目光扫过沈宁、沈啸，虽然沈宁、沈啸二人对沈飞不满，但他们身为神圣世家的旁支，对沈飞却是敢怒不敢言。明明他们的修为比沈飞要强得多，却得到如此不公平的对待，他们心里怎么平衡？

    “最近一段时间，有炼丹师协会的庇护，天痕世家压根就不把我们放在眼里，等家主出关，迟早会让他们好看！”沈冥想道，神圣世家家主沈鸿的修为已经达到了黑金妖灵师巅峰，不知道这次能否成功晋阶传奇。

    一旦沈鸿成功晋阶传奇，那么神圣世家在光辉之城的地位瞬间就截然不同了，甚至可以左右光辉之城的一些决策，就连城主也不得不顾及神圣世家的看法。到时候天痕世家还想翻出什么浪来？

    “听说天痕世家最近在大肆招募平民高手，花费了足足数千万妖灵币，也不知道这些钱是从哪里来的，看来跟炼丹师协会逃脱不了干系！炼丹师协会这是准备下定决心培养天痕世家了么？”沈冥暗自心想着，炼丹师协会屡屡跟神圣世家做对，庇护天痕世家，而且还在暗中打探神圣世家，莫非炼丹师协会发现了什么？

    神圣世家跟黑暗公会之间的勾当，是绝对不能曝露的！沈冥做事非常小心，没有被炼丹师协会抓住马脚，这些事情都要等家主出关之后，汇报给家主。

    不管天痕世家是不是有炼丹师协会的庇护，这次他们必须好好地敲打敲打天痕世家，否则神圣世家威信何在？

    天痕世家领地。

    聂离一直闭关苦修着，一边继续融合收购来的妖灵，给叶紫芸融合出了一只神级成长性的风雪妖灵，给肖凝儿融合出了一只神级成长性的风雷妖灵，另外还有三只神级成长性的妖灵，分别是神行系、圣火系和圣疗系的妖灵，这是为卫南、朱翔俊、张铭三人准备的。

    虽然购买妖灵、梦魇妖壶、贡献家族花费了不少钱，但聂离手头的钱还在不断地增加着，已经达到了惊人的二十多亿妖灵币，随着时间的推移，这钱还会继续增加，聂离有一种有钱一直花不出去的苦恼。

    天痕世家家族宝库。

    最近一段时间聂离一直在融合妖灵、提升修为，没有机会进天痕世家家族宝库，直到现在，终于在聂海的带领下，进入家主府后面的密道，穿过层层森严的防御之后，来到了天痕世家的家族宝库。

    天痕世家家族宝库。

    聂海略微有些尴尬，指着前方的石室道：“这里就是天痕世家的家族宝库了！”

    听到聂海的话，聂离的目光在整个石室里面扫过，石室的墙壁上布满了上千个挂钩，但是上面只挂了寥寥一两百件东西，聂离目光怪异地看了一眼聂海，毫不留情地打击道：“家主，你确定这就是天痕世家的家族宝库？”

    “当然！”聂海脸颊微微发烫，点了点头道。

    “天痕世家的家族宝库才这么点东西啊？”聂离上下打量了一下聂海，道，“家主，这宝库里面的东西，该不会都被你搬空了吧？”

    “哪有的事情！”聂海顿时涨红了脸，道，“这宝库里面每一件东西都登记在册，想要从里面拿出一件东西，就得经过家族所有长老的同意。这些年我们天痕世家捉襟见肘，为了保证家族的发展，我们不得不从中挑选出一些宝物拿去卖了换钱，这才让天痕世家维持到了现在！”

    “我只不过随便说说，家主大人这么激动干什么？”聂离耸耸肩，便径直朝前走去。

    看着聂离的背影，聂海愣了愣，这小家伙的脑子到底是怎么长的，简直跟大人没什么区别，居然把他耍得团团转，聂海的心里不由得有一种深深的无力感。

    “我们卖掉的宝物，都是市面上能买得到的，家族宝库里面有些东西我们完全不知道有什么用途，也不敢乱卖！”聂海说道，他们还是有一些眼光的。

    “估计是这些不知道什么用途的宝物卖不上什么价吧？”聂离淡淡地瞥了一眼聂海。

    “你……我说小离啊，能不能给我留点面子啊！现在只有我们两个人就算了，有外人在的时候……毕竟我是一家之主啊！”聂海心里郁闷啊，他身为一家之主，被聂离呛得没话说，但偏偏他又没办法对聂离发火，因为现在天痕世家的崛起，就要指望聂离了！

    “那是当然，有外人在的时候，我会给你留面子的。”聂离点了点头道。

    听到聂离的话，聂海微微一顿，苦笑不迭，聂离的言下之意，没有外人在的时候，聂离就不用给他留面子了！

    聂离看着挂在墙面上的种种宝物，心中微凛，虽然天痕世家已经没落了，但毕竟是从风雪帝国时代传承至今的大家族，还是有那么一些宝物的。绝大部分聂海叫得出名称知道什么用途的宝物，都已经被卖掉了，但其实剩下这些，才是真正的好东西。

    “这一百多件宝物，我都不知道它们是做什么用的，威力如何！”聂海看着这些琳琅满目的宝物，苦笑着说道。

    聂海没见过这些宝物也很正常，这些宝物绝大部分都是神圣帝国之前的东西，有九成聂离都能叫得出名字，并且知道它们的用途，而剩下的一成，连聂离也不清楚它们是做什么用的！

    ;

    ...

第一卷 妖灵世界 第七十九章 魂兵拳刺

    聂离的目光落在了其中一件宝物上。≤

    这件宝物是一对拳刺，显得有些破旧了，光芒黯淡，上面布满了灰尘，那拳刺的顶端，都布满了斑斑的锈迹。

    “拳刺？没想到居然在这里现了一件魂兵，真是幸运啊，感谢天痕世家的先祖前辈们！”聂离不禁暗自心想着道，从挂钩上把这一对拳刺取了下来。

    “你要这个东西？”聂海诧异地看着聂离手里破破烂烂的拳刺，愣了一下神，问道。

    “是啊！”聂离点了点头。

    这对拳刺他很早就想处理掉了，可是因为外观太破烂，分辨不出到底有什么威力，根本没有人接手，干脆还是留着，家族宝库已经空荡荡的了，至少能够充填一下家族宝库。

    在聂海看来，家族宝库里面值钱的宝物还是有那么一两件的，为什么聂离只选择了这件拳刺？

    聂离把这对拳刺塞进了空间戒指里面，继续查看家族宝库，虽然有几件东西还不错，但聂离都没有拿的**，因为对他实力的提升没有什么帮助，能拿到这对拳刺已经是不虚此行了，他的目光最终落在了最后两件东西上。

    其中一件，是一张图纸，上面画面了各种铭纹，以及某种器物的构图。

    见聂离一直盯着这张图纸看，聂海解释道：“这张不知道是什么东西的图纸，我们天痕世家从没有人能把它造出来过！这构图，好像是一只鸟。”

    聂离盯着图纸看了一会之后，便已经回想了起来，这是黑暗炼器师们的杰作，叫做灵傀。这是一只鸟类灵傀，从神圣帝国时代前期，大6上活跃着一些黑暗妖灵师，他们是一群诡异神秘的存在，经常会做一些非常邪恶的事情，比如这灵傀。他们制造了灵傀之后，强行将刚死去的人的灵魂封印进灵傀里面，然后用铭纹控制灵傀，让灵傀被他们驱使。后来神圣帝国建立之后，大规模驱逐黑暗妖灵师，像灵傀图纸之类的东西，绝大部分都已经销毁了。

    虽然这东西兴盛过一段时间，但自从神圣帝国之后，这些东西便非常稀少了，再加上经历了妖兽肆虐的黑暗时代，灵傀的图纸更是少之又少，几乎被人遗忘在了历史的长河里。

    没想到居然会在这里，又找到了一张灵傀图纸，这要是在神圣帝国时代，被搜查到的话是会被抄家的！

    “这个我也要了！”聂离把这张图纸放进了空间戒指里面，虽然他并不准备制作强行把其他人灵魂封印进灵傀里面，毕竟这种事情太邪恶了，但这并不妨碍聂离想要研究一下这灵傀之术。

    聂离拿了图纸，聂海没有一点异议，毕竟聂离给天痕世家那么多丹药、妖灵币，他们已经占了很大的便宜，他还巴不得聂离多拿几件。

    这图纸放着以后再研究吧，聂离心想着，继续看向下一件东西，那是一枚圆形的珠子，这颗珠子通体漆黑，晶莹剔透，闪烁着黝黑的光泽，看一眼就有一种令人深陷进去的感觉。

    这枚珠子绝对不简单，可是连聂离也不知道它的来历。

    “还有这个我也拿了！”聂离说道。

    “别的都可以，这枚珠子……”聂海有点迟疑。

    “怎么？有问题吗？”聂离微微皱眉看向聂海问道。

    “倒不是因为这颗珠子有多值钱，而是，这枚珠子是第一代家主留下来的东西，对于子孙后代有着非常重要的纪念意义，所以一定要妥善保存。”聂海道。

    “我也是天痕世家的后裔，所以我拿了没什么太大问题吧！我会妥善保管这枚珠子的，这是两亿妖灵币，聂海家主拿去给家族宝库增添一些东西吧，免得家族宝库太寒酸了！”聂离右手一动，拿出一个空间戒指，递给聂海道。

    聂离这一招，聂海还真没有一点抵抗力啊，聂海权衡了一下，看了看聂离手里的空间戒指，又看了看那枚不知道什么用途的珠子，点头苦笑道：“好吧。”

    聂离的银弹攻势，实在太可怕了！

    “好了！”聂离微微一笑，这一次满载而归，那枚漆黑的珠子也不知道是什么东西，但确实应该不是凡品，还有灵傀之术的图纸，也是不错。另外光是那件魂兵，就不是钱能买得来的。

    魂兵这东西，配合妖灵尤其有用，影妖妖灵由于本身就有勾刺般的利爪，所以不需要拳刺，但虎牙熊猫是适合装备拳刺的。

    “聂海家主，我先回去了！”聂离看向聂海说道。

    “好的！”聂海一路把聂离送了出来，现在聂离可真是家族里面十足的大款，随便拿出一点钱，就可以让家族的实力暴增，因为聂离，整个天痕世家都不一样了，他还不把聂离当成爷一样供着？

    估计任何家族有聂离这样一个后辈，家主做梦都会笑醒。

    回到自己的别院，聂离拿出了那对拳刺魂兵，这对拳刺看起来就像是一堆废铜烂铁，聂离低喝了一声，催动了灵魂海，一束束灵魂力从灵魂海中汹涌而出，朝那对拳刺涌去，聂离不停地用灵魂力不断地熔炼着这对拳刺魂兵。

    拳刺魂兵上面的斑斑锈迹慢慢褪去，渐渐绽放出了耀眼夺目的光泽，最终跟聂离的灵魂产生了一丝丝的共鸣，只见这对拳刺魂兵不停地震荡着，缓缓飞到了空中，然后嘭的一声，炸裂开来。

    那对拳刺魂兵化作一道光影，嗖的一声，进入了聂离的灵魂海中。

    魂兵的威力，跟每个人的灵魂力有着非常紧密的联系，一般都会比灵魂力层次高一个等阶，也就是说，聂离的灵魂力是白银级，而这把魂兵便有着黄金级的强度，就连黄金级的强者一不小心也会被这魂兵刺伤。

    等聂离的实力晋阶之后，魂兵也会跟着晋阶。

    “魂兵是风雪时代后期雷电妖灵师的杰作，只有他们可以打造魂兵，但只有少数雷电妖灵师能够掌握打造魂兵的方法，只有少数几个雷电妖灵师世家掌握，每个人一生都只能拥有一把魂兵，人死了魂兵也灭了，所以能从那个时代传承下来的魂兵寥寥无几，这帮不识货的家伙居然把魂兵当成普通的兵器，真是暴殄天物啊！幸好它被我现了，否则的话还不知道要明珠蒙尘多久！”聂离微笑着心想道。

第一卷 妖灵世界 第八十章 好久不见

    圣兰学院。

    一个须发皆白的长者正看着前方俏丽动人的肖凝儿，这个长者正是圣兰学院的副院长叶胜。

    “肖凝儿，你确定要进入天幻圣境吗？”叶胜微微皱眉道，“你可知道，进入天幻圣境是有一定危险性的，我们圣兰学院历史上有几个学员进入天幻圣境之后，灵魂方面都出了重大的问题。”

    “院长，我有资格进入天幻圣境吗？”肖凝儿抬头看向叶胜问道，眼眸中闪过一丝坚定。

    “当然，你的天赋确实足够了，在没有晋阶白银之前进天幻圣境，确实有着莫大的好处！”叶胜点了点头，他已经很多年没有见到天赋这么优秀的学员了。

    “我确定我要进入天幻圣境！”肖凝儿重重地点了点头，眼眸中有一种前所未有的坚决。

    “你的父亲呢？他也同意你的举动吗？”

    “是的！”肖凝儿点了点头，事实上她其实是瞒着家族过来的。

    “好，既然如此，那我就成全你！”叶胜点了点头，跟旁边的几位导师一起，带着肖凝儿朝圣兰学院后面一栋非常宏伟的建筑走去。

    圣兰学院的几位导师们面面相觑，说实话他们心里挺佩服肖凝儿的勇气，竟然有勇气闯入天幻圣境，天幻圣境是一处非常神秘的地方，只有圣兰学院最优秀的天才才能进入，进入其中的天才，有很多灵魂力方面出了一些问题，有些一无所得出来了，仅有寥寥几人通过了天幻圣境，当然凡是通过天幻圣境，最终都获得了无比强大的传承，成为了一个超级强者，至少是黑金妖灵师，还有一个叶墨，甚至成为了传奇妖灵师。

    天幻圣境是一个传说，一旦通过天幻圣境的考核，那个人就会成为整个光辉之城瞩目的天才，这样的天才是受城主府保护的，城主府会确保这个天才的安全，不会有任何人打扰这个天才的修炼，同时也有很多的权限。

    光辉之城之所以能够在妖兽的威胁之下屹立不倒，这跟光辉之城天才辈出很有关系，正是这些天才的崛起确保了光辉之城的安全，所以光辉之城对天才的保护是非常周到和齐全的。

    在叶胜等人的引导之下，肖凝儿朝着远处的那栋宏伟的建筑走去，她低着头，眼眸中闪过一丝凝思的神色，不知道聂离现在怎么样了。

    “我要不断地追赶你的脚步，与你并肩而战，最终有一天，你会注意到我！”肖凝儿喃喃地想着，脸上闪过一抹动人的红晕，她想起了跟聂离相遇的种种，不知不觉间，聂离的身影已经再也无法在她的心中抹去了。

    肖凝儿这么努力，一多半的原因，是为了能够得到聂离的关注。

    肖凝儿抬起头，大步地朝前面走去。

    数天之后，光辉之城北武斗场。

    北武斗场是一片方圆数千米的场地，周围则是高高的看台，足以容纳下数万人观战，这里时常会举行一些竞技比武，由于光辉之城民风尚武，所以来这里观战的居民还是很多的，很多人会为各种战斗而参加对赌。

    此时，各个家族的人已经在武斗场的各个地方坐好了，天痕世家的人坐在正北方的一个角落里，距离神圣世家的位置居然相差不远。

    以前没有人会理会天痕世家这么一个没落的家族。

    但是现在，没有任何一个家族会忽视天痕世家。

    令人羡慕嫉妒恨的是，炼丹师协会的杨欣理事也来了，还带了炼丹师协会的三个长老，这些人都坐在天痕世家的旁边，跟天痕世家的人有说有笑，这令他们心里满是妒火。

    像杨欣和炼丹师协会长老这样的人物，他们平时就算拼命地想要巴结，人家也未必会理会他们，从不拿正眼看他们，可是在对天痕世家的这些人，杨欣的神情态度简直是非常客气。

    “聂离小弟弟，你那什么壶，差点害死杨姐姐，你准备怎么给姐姐赔罪？”杨欣妩媚地看了一眼聂离说道，实际上情况并没有那么严重，那天想要刺杀她的人，三两下就被她身边的护卫搞定了，根本没遇到什么危险，但是在聂离面前，她故意说得很严重。

    聂离当然知道杨欣在想些什么，但还是微微一笑道：“这件事情，我欠杨姐姐一个人情。”

    “知道就好！”杨欣展颜一笑，微微地伸展了一下她那柔美的腰肢，“这什么天才战怎么还不开始，我都有点无聊了，聂离弟弟也要上吗？那姐姐我肯定要跟注才行！”

    远处其他几个家族的年轻子弟们看到凹凸有致，妩媚动人的杨欣，一个个都睁大了眼睛，目不转睛，看到杨欣伸展胸脯时那惊人的曲线，丰满的酥胸，都不由得吞了一口口水，有些人甚至不自觉地在脑子里面意淫开了。

    虽然杨欣美丽无双，但鉴于杨欣的身份，没有一个不长眼的敢上来搭讪，开玩笑，对方可是一句话就能左右一个家族命运的超级存在？谁敢造次？

    对于那些人炽热的目光，杨欣似乎已经是习惯了，视若无睹，目光不时地落在聂离的身上。

    就在聂离和杨欣聊天的时候，神圣世家那边有几个人走了过来，领头的是神圣世家执事沈冥。

    “杨理事，好久不见，没想到杨理事竟然也对各个世家的天才战感兴趣？”沈冥微笑道，眼眸中闪过几分忌惮，没想到天痕世家居然这么能耐，把炼丹师协会的理事和三位长老给叫来了。

    神圣世家虽然贵为三大巅峰世家之一，但面对炼丹师协会这种庞大的超级势力，也是有着很深的忌惮，别的不说，神圣世家每年都要从炼丹师协会大批量地采购各种丹药，炼丹师协会若是缩减神圣世家的份额，神圣世家就很难过了。

    “我对这什么天才战没什么兴趣，我只是来看我聂离弟弟的，说不定还会跟注几把，听说今年是神圣世家坐庄？”杨欣微笑着说道。

    聂离弟弟？沈冥的目光在聂离的脸上扫了扫，他心里暗自揣测着，聂离跟杨欣到底是什么关系。

    “不错，今年确实是我们神圣世家坐庄，杨欣理事也有兴趣玩一玩？”沈冥表情微微一僵，谁不知道现在的炼丹师协会简直富得流油，就算神圣世家，轻易也玩不起。

    “我不过是随便玩玩，只押注给我聂离弟弟一人，沈执事不必在意，哈哈！”杨欣淡淡一笑道。

    聂离的目光朝沈冥看去，落在了沈冥旁边的沈飞身上，只见沈飞毒蛇一般的眼睛，正朝他看了过来。夺妻之恨，沈飞现在把聂离恨得要死。要不是聂离有杨欣撑腰，他现在就想上来把聂离暴揍一顿。

    “哈哈，沈大少，好久不见啊！”聂离完全不顾沈飞那怨毒的目光，打了个哈哈道，仿佛完全不知道两人的过节一般。

    ;

第一卷 妖灵世界 第八十一章 赌注

    看到聂离的神情，杨欣明白了什么，聂离跟这个沈飞之间应该是有一些矛盾，聂离把她叫过来，目的很明显，就是为了跟神圣世家对抗。

    纵然明知会得罪神圣世家，杨欣依然毫不犹豫地站在聂离这一边，她很容易做出选择。

    “哼。”沈飞冷哼了一声，没有理会聂离，再让你嚣张一会，等会天才战的时候，看我怎么玩死你！

    “哈哈，沈大少真友好！”聂离爽朗一笑道，“凝儿经常跟我说起你，说沈大少是一个宽厚的人！”

    一听到聂离说起肖凝儿，沈飞简直要气炸了，聂离简直是哪壶不开提哪壶，他似乎可以感觉到，自己头顶上有一顶帽子绿油油的。

    看到沈飞脸色涨成了猪肝色，聂离似乎毫无察觉一般，继续说道：“最近凝儿的修为真是突飞猛进啊，马上就要晋阶白银了，我帮她按摩了一下之后，她的寒病已经差不多痊愈了，说起来沈大少还得谢谢我呢！”

    按摩……

    听到聂离的话，沈飞脑子里顿时冒出一些旖旎的画面来，差点一口老血喷出来。要知道，到现在为止肖凝儿连小手都不曾给他碰过！

    “姓聂的，气死我了，我要杀了你！”沈飞再也按捺不住，暴睁双目，作为神圣世家的嫡系子弟，心高气傲的他什么时候受过这样的屈辱？沈飞冲了出来，一拳朝聂离轰出。

    就在这时，杨欣眉毛一挑，横在了两人的中间，虽然明知道聂离是故意挑衅沈飞，心中苦笑不迭，但既然沈飞要找聂离的麻烦，她自然不能坐视不理。

    看到聂离故意激怒沈飞，让杨欣为他出头，沈冥也是微微愠怒，不动声色地拉住了沈飞。

    “沈飞少爷，不要冲动！”沈冥微笑着说道，“天才战马上就要开始了，想必聂家肯定也会派人下场，到时候再一决高下不是很好吗？没必要在这里伤了和气！”

    沈飞胸口不停地起伏着，强行压下心中的怒气，恶狠狠地瞪了一眼聂离，他看得出来，聂离有炼丹师协会的庇护，所以有恃无恐，在这里他奈何不了聂离，等天才战开始的时候，他再出手狠狠地教训聂离。

    如果聂离不下场，那就把他们天痕世家下场的人打个半死，看聂离下不下场！

    沈飞深吸了一口气，站住了脚步。

    却听见这时，聂离在一旁不咸不淡地说道：“等会的天才战，没点彩头没意思啊！如果不玩点赌注，我就不下场了。”

    “哦？”沈冥淡淡地看了一眼聂离，问道，“不知道这位小兄弟想要什么样的赌注？”

    “这次天才战换我坐庄好了，神圣世家要下多少赌注我都接了，如果神圣世家下的赌注太小，那我就不玩了！”聂离显得十分随意。

    “换你坐庄，你有那么多钱么？”沈冥眉毛一挑，这赌注一旦开场，双方都要拿出同样的钱，由赢的人拿走全部，“我担心天痕世家玩不起！”

    “有杨姐姐在，神圣世家还担心我玩不起吗？”聂离微微一笑道。

    旁边的杨欣算是看出来了，聂离之所以激怒沈飞，挑衅神圣世家，正是要让神圣世家入套，跟他玩这个赌局，看来聂离有信心能够赢过沈飞了。

    “如果聂离弟弟出不起钱，我愿意帮他垫付！”杨欣莞尔一笑道。

    “既然杨理事这么说了，那我们就玩一玩好了。沈飞少爷和这位聂离少爷之间的对决，我赌沈飞少爷赢，下注五千万妖灵币，敢不敢接？”沈冥眼眸微微细眯，看了一眼聂离。

    沈飞也是目露凶光地盯着聂离。

    “五千万妖灵？”聂离猛地瞪大了眼睛。

    “怎么，怕了？”沈飞哼哼了一声，一次下注五千万妖灵币，还不把你给吓傻了？

    “我说，五千万妖灵币你们也好意思玩？这么大一个神圣世家，居然才下这么点赌注！”聂离一脸疑惑地看向杨欣，“杨姐姐，神圣世家这么穷的啊？才五千万妖灵币，给小孩子买糖果的吧？”

    看到聂离那表情，杨欣心里笑开了，聂离这小子简直是一肚子坏水，正引诱神圣世家上钩呢，她摇了摇头，一本正经地道：“聂离小弟弟，五千万妖灵币对他们这些家族来说，已经很多了。”

    “不会吧？这么寒碜？这有个什么劲啊！”聂离拿出一把妖晶卡，足足有两三十张的样子，随手一把扔向了看台，顿时令看台上一阵骚动，几十万妖灵币随手就扔掉了，聂离显得非常嚣张的样子，“既然神圣世家这么穷，那我就勉强陪你们玩一玩吧，如果赢了五千万，我就把它分给看台上的观众好了，反正也没什么意思，就当是扔掉一点零花钱。”

    听到聂离的话，沈冥、沈飞二人脸都气青了。聂离未免也太狂了吧，五千万妖灵币可不是一个小数字，一般豪门世家根本拿不出那么多钱来，像神圣世家这种巅峰世家，才能拿出那么多钱，当然跟炼丹师协会不能比，现在的炼丹师协会太富了，比城主府还要富得多。

    “五千万，居然也好意思说得出口！”聂离很是不屑地嗤笑了一声。

    沈冥深吸了一口气，他还是相当冷静的，聂离这么激怒沈飞，想必也是有一定把握的，第一把先下注五千万也没事，反正下注的机会很多，先看看聂离的实力再说！

    “第一把先玩个五千万的吧！接下来就看公子愿不愿意陪着继续玩了。”沈冥淡淡一笑道，即便聂离有信心赢过沈飞，但后面神圣世家还有两个人，把赌注下在那两个人的身上明显要更可靠得多。

    “也可以，只要神圣世家想玩，那我就奉陪到底，由我坐庄，神圣世家不管下多少赌注我都奉陪到底！”聂离傲然说道。

    看到聂离那自大的神情，沈冥冷笑了一声，嘴上却是恭维道：“天痕世家的这位小公子真爽快，不知道这场赌局由谁公证？”沈冥扫了一眼杨欣，道，“杨理事恐怕不行吧！”

    “这场赌注由在场的所有世家公证！”聂离说道。

    “好！”沈冥也是爽快地道。

    在神圣世家和天痕世家有意造势之下，双方的赌注很快地传播了开去，整个武斗场的人都沸腾了起来，所有世家的家主都被请来做这场比武的见证人。

    “天痕世家这是怎么了，居然跟神圣世家赌上了？”

    “你不知道，天痕世家现在有炼丹师协会罩着，很有钱，貌似跟神圣世家杠上了。”

    “这会不会是神圣世家和炼丹师协会两大巨头之间的角力？”

    “谁知道呢？”众家主悄悄地议论着。

    ;

第一卷 妖灵世界 第八十二章 虎牙熊猫第一战

    所有人的注意力都从各个家族的天才战中移开了，聚焦在了神圣世家和天痕世家之间的较量上。

    众多参加天才战的家主们都有几分看好戏的心情。

    “听说天痕世家和神圣世家之间以五千万妖灵币为赌注。”

    “五千万妖灵币，还真只有神圣世家和炼丹师协会玩得起，一个小小的天痕世家是绝对不敢这么玩的！没有炼丹师协会撑腰，天痕世家估计是不敢玩的！”

    两大世家之间的对赌，令整个武斗场都沸腾了。

    除了跟聂离之间的对赌，神圣世家还开了赌局坐庄，押注聂离赢1赔1.5，押注沈飞赢1赔1.3，押注沈飞一招击败聂离1赔1.9……

    聂离看了一下，这场赌局里面押注聂离一招赢过沈飞的赔率最高达到了1赔11。

    “只可惜一次下注最多只能达到六百万妖灵币，要是无上限的话，得把神圣世家的人输得脱裤子！”聂离暗自心想着，第一盘先跟你们随便玩玩，接下来再跟你们玩大的。

    聂离让聂海等人悄悄地派人去押注，分散一些，不要太引人注意，押了差不多三千万妖灵币在聂离身上，其中有一部分是赌聂离在二十招之内击败沈飞，赔率是一赔三。

    观众席无数强者的欢呼声中，双方都准备下场了。

    天痕世家的聂海、聂恩等人都面露激动之色。

    杨欣看了看聂离，嘴角露出淡淡的微笑，她有一种感觉，沈飞一定会输得很惨。

    沈冥等人回到了神圣世家的观众席，看了一眼沈飞道：“天才战不允许使用战甲之类的东西，但是可以使用丹药，你带两枚妖灵强化丹去，以备不时之需！”

    妖灵强化丹是炼丹师协会制作专门负责供应几个巅峰世家的，一般只有在与妖兽大战的时候，才会使用，一般这种天才战谁会用这么昂贵的丹药？不过跟聂离对赌了五千万妖灵币，一枚妖灵强化丹才一百多万妖灵币，绝对划算了。

    妖灵强化丹可以大幅度地增强妖灵的威力，不过是有一定后遗症的，对妖灵造成永久性的损伤，不过对修炼者本身没有太大的伤害。这对神圣世家来说根本不算什么，即便沈飞的妖灵废了，神圣世家也立即可以给沈飞弄个更强的妖灵。

    “另外，一定要在二十招之后击败聂离，这样我们才能赚！”沈冥看向沈飞道。

    “居然要在二十招之后再赢他，真是便宜他了！”沈飞目光中闪过一丝阴桀。

    “沈飞少爷不要轻敌！”沈冥关照沈飞道。

    “我明白！”沈飞点了点头，嘴上虽然这么说，心里却还是有几分不屑。

    各个家族都下注完毕了，绝大部分人都赌沈飞赢，很多人还赌沈飞二十招内击败聂离，不过赌聂离赢的也不少，毕竟炼丹师协会不会随随便便地送五千万给神圣世家，看着聂离和沈飞下场，整个竞技场都沸腾了，每个人都高呼着。

    “沈飞少爷，打败天痕世家的聂离！”

    “沈飞少爷加油！”

    “聂离加油，打败神圣世家，你可以的！”

    场上呼喊声一浪高过一浪，沈飞赢了聂离，他们就有钱赚了。

    万众瞩目之中，聂离和沈飞在武斗场上迎面而立。

    “我会让你输得很惨，而且我不会轻易放过你的。”沈飞的脸上流露出了一丝阴森的笑容，他要彻底地玩残聂离，谁让聂离碰他的女人！

    “沈大少的话，对我来说简直是莫大的赞美，等回去之后我会转达给凝儿的！”聂离依然笑吟吟的样子。

    看到聂离的样子，沈飞恨得差点暴起，将怒火生生地压了回去，他记得沈冥的话，要在二十招之后搞定聂离。

    沈飞怒喝了一声，身上透出一股狂暴的战意，挥起拳头朝聂离砸去，面对聂离这样的对手，他并不准备一开始就使用妖灵，因为一旦使用妖灵，聂离恐怕连一招都接不下来吧。更不要说控制到二十招之后再赢聂离了。

    看到这一幕，聂离嘴角突然微微上翘，早知道这傻逼不召唤妖灵，我就赌一招干掉他了！

    “真是无语，原本还想装一装，勉强赢过你呢，现在看来完全没必要了！”聂离暗自心想着，灵魂海突然波动了起来，“出来吧，虎牙熊猫！”

    一只巨大的虎牙熊猫凭空浮现，跟聂离融合，全身的肌肉变得异常健壮。

    沈飞挥舞着拳头朝聂离冲了过来，还以为聂离会先用力量跟他对上几招呢，没想到聂离这卑鄙无耻的家伙居然毫无征兆地先召唤了妖灵，而且聂离召唤妖灵的速度好快，一瞬间就完成了跟妖灵的融合，令他根本来不及反应，想要召唤妖灵已经来不及了。

    这么低等级的虎牙熊猫妖灵，召唤出来有什么用？沈飞对自己的实力依然有着绝对的信心，大不了跟聂离的虎牙熊猫对上一招之后，立即退开，再召唤妖灵。

    居然会有傻逼融合虎牙熊猫这种低等妖灵，像虎牙熊猫这种垃圾妖灵，沈飞是完全不屑一顾的。

    就算你召唤出妖灵又能怎样？像虎牙熊猫这种垃圾妖灵，根本不可能是我的对手！沈飞嘴角露出阴冷的笑容，他要把聂离揍趴在地上，然后狠狠地踩上几脚，以解他的心头之恨！

    眼看着沈飞的拳头就要落到自己的身上了，此时跟虎牙熊猫融合之后的聂离微微一笑，挥起巨掌一巴掌朝沈飞的脑袋拍了上去。

    嘭！

    聂离的虎牙熊猫一巴掌拍在沈飞的脸上，沈飞被重重地拍在了武斗场的地面上，地面似乎都裂开了道道痕迹，挨了这一巴掌，沈飞肯定很不好受。

    好重的一拳！

    沈飞压根没想到，聂离这一拳的力量，居然达到了这么惊人的程度！

    虽然聂离融合的是虎牙熊猫，但这只虎牙熊猫可不是普通的妖灵，而是一只拥有神级成长性的狂战妖灵，它拥有着跟它的外表极不相衬的可怕力量。

    估计沈飞也被拍懵了，一方面聂离实在太狡猾无耻了，居然突然融合妖灵，跟没有融合妖灵的他战斗，另外一方面没想到聂离召唤出来的低级虎牙熊猫居然有这么恐怖的实力。

    沈飞的耳朵依然嗡嗡直响，他可是脑袋直接撞击在地面上，纵然本身的武道修为还算可以，挨了这样一拳也是很不好受的，脑袋都快炸裂开来了。

    全场哗然。

    “靠，沈大少该不会是放水吧？居然不用妖灵战斗？”

    “那聂离也太无耻了吧，居然二话不说就召唤了妖灵，沈大少都没召唤妖灵的说！这也太卑鄙无耻了！”那些押注沈飞赢的一个个都闹开了。

    在他们看来，要不是沈飞轻敌冒进，同时聂离卑鄙无耻地突然召唤妖灵，沈飞是不会这么轻易吃亏的！

    刚一交手，沈飞就吃了一个暗亏，神圣世家的人都气炸了！

    “卑鄙无耻！”

    “天痕世家的人太卑鄙了！”神圣世家这边破口大骂。

    至于押注聂离的，当然站在聂离这边了，看到聂离一巴掌把沈飞拍倒在地上，一下子就乐了，刚开战就占了便宜啊。看来，聂离未必赢不了沈飞啊！

    “聂离这么做有什么错？兵不厌诈！是沈大少太蠢了，居然这么轻敌，不用妖灵战斗，能怪别人？”

    天痕世家这边聂海、聂恩等人虽然觉得聂离有点无耻，但他们自然也不会弱了气势。

    “你们神圣世家的人眼高于顶，作为一个妖灵师，居然不召唤妖灵挥拳头就往上冲，这不是傻逼是什么？”

    各种声音此起彼伏，闹得不可开交。

    不过，短暂的沸腾之后，整个武斗场都寂静了，他们这才反应过来！

    “草，我看到了什么？”

    “居然是虎牙熊猫？我擦啊，居然有人用虎牙熊猫这种烂妖灵？”

    “天痕世家再没钱，也不至于给一个后辈配一只虎牙熊猫吧？”

    “虎牙熊猫能搞什么啊？碰到其他妖灵，还不是被切菜的料？”

    “估计沈大少也就被占一下便宜，等融合了妖灵，就有那小子受的了！”那些赌沈飞赢的人，一个个重新振奋了起来。

    “草，居然拿一只虎牙熊猫出来丢人现眼，干死这小子！”

    “搞死他！”

    聂海、聂恩等一众天痕世家的人一个个都瞪大了眼睛，尤其是聂海、聂恩二人，他们这段时间购入了不少的妖灵，有好多妖灵都比虎牙熊猫要强大得多，为什么聂离却选择了一只这么废物的虎牙熊猫？这简直有点不符合常理！

    不单单天痕世家，杨欣也是极为诧异，聂离现在有多少钱杨欣知道得可谓是一清二楚，以聂离的财力，购买一只极品妖灵还不简单，而聂离居然选择了一只虎牙熊猫？真是让人想不明白！

    不过他们并不知道的是，聂离融合的这只虎牙熊猫，可不是一般的虎牙熊猫，而是拥有着神级成长性的超级妖灵！

    虽然聂离在第一个回合的交手中占了一些便宜，但武斗场上九成的人都不看好聂离，一个个瞪大了眼睛，准备看沈飞如何召唤妖灵，揍趴聂离！

    ;

第一卷 妖灵世界 第八十三章 承让

    整个武斗场各种叫喊声此起彼伏。

    此时武斗场中央，被聂离一巴掌拍得七荤八素的沈飞脑袋稍微清醒了一些，挣扎着爬起来，此时的沈飞简直怒气冲天，他没有一开战就召唤妖灵，是因为得到了沈冥长老的授意，要到二十招之后再赢聂离，哪知道聂离居然如此无耻，突然召唤妖灵？

    莫名其妙吃了一个闷亏，沈飞肺都要气炸了，他完全把沈冥长老交代给他的事情抛到了九霄云外。

    “这是你自找的，我要杀了你！”沈飞怒吼了一声，灵魂海不停地震荡，一股妖灵的气息透体而出。

    沈飞融合的，是强大的赤炎黑虎妖灵，赤炎黑虎是一种非常可怕的凶兽，这个妖灵是神圣世家家主亲自猎杀获得的，是一只黑金一星的妖兽，十分强大，足以让沈飞的实力暴涨数倍！

    “沈大少终于要使用妖灵了……”

    武斗场看台上沸腾了起来。

    “这个气息……”

    “天呐，太惊人了，居然是一只赤炎黑虎！”

    赤炎黑虎打虎牙熊猫？这个后果很容易就能想象了，几乎所有人都觉得，虎牙熊猫肯定会被一招干掉！

    沈飞身上的气息越来越澎湃汹涌，赤炎黑虎的气息之强，令所有人都震惊了。

    聂海、聂恩等人都有点坐不住了，以聂离的虎牙熊猫妖灵，是根本不可能跟赤炎黑虎对抗的。这场战斗，实力差距太悬殊了！

    “怎么办，我们让小离认输吧！”

    周围押注沈飞赢的人不停地吆喝，为沈飞加油助威，在他们看来，这一场战斗，沈飞定然是志在必得！

    但是随即，所有的声音戛然而止。

    就在沈飞引动体内的灵魂海，即将召唤出妖灵的关键时刻，聂离往前走了几步，一巴掌朝沈飞的后脑勺拍了下去。

    嘭！

    正要融合妖灵的沈飞再一次被重重地拍在了地面上，地面上出现了一个深深的大坑，沈飞融合的过程戛然而止，那狂暴的气息顿时消停了下去。此时的沈飞，简直是惨不忍睹，那原本英俊的脸，简直被拍扁了，紧紧地贴在地面上。

    这一切的罪魁祸首聂离则是轻快地活动了一下筋骨。

    目瞪口呆！

    全场震惊！

    聂海、聂恩、杨欣等人也都傻了眼。

    “卑鄙啊，太无耻了！”聂海、聂恩等人老脸发烫，几乎有一种掩面遁走的冲动，这货真的是天痕世家的吗？这……天痕世家的血统，居然培育出了这么无耻的后辈？

    那些押注聂离赢的人，脸都红了，虽然聂离确实占据了优势，这样似乎……有点……不妥啊！

    这几年的天才战，哪里见过这样的对决？

    以往的天才战，互相切磋武技，都是非常讲究武道精神的，往往都是同时召唤妖灵，双方的打斗也仅局限于互相切磋战技，从没出现过像聂离这样，猝不及防直接召唤妖灵，在别人召唤妖灵的时候突然偷袭打断。

    神圣世家那边几乎要跳起来了。

    “天痕世家的，你们家族的人太不要脸了！这样的比斗胜之不武！”神圣世家的人对着天痕世家这边破口大骂。

    聂海、聂恩等人虽然也觉得聂离这举动确实无耻了一点，但面对神圣世家的人，他们当然不会示弱：“我们这边又没有违反天才战的规则？轮不到你们在这里指责！”

    “我天痕世家做事，还要你们教不成？”

    “是你们神圣世家的沈大少太蠢了，简直就是头猪，明明是个妖灵师居然不融合妖灵战斗，召唤妖灵的时候居然把后脑勺对着敌人，怪得了谁？”

    只见此时杨欣看向沈冥，淡淡地说道：“沈冥执事，神圣世家不会是输不起吧？”虽然聂离确实有点无耻，她自然还是站在聂离这一边。

    看着场上的情况，杨欣的笑容愈发地妩媚了，聂离这小家伙，真是令人难以捉摸呢？看起来一派纯真良善的样子，骨子里却又这般奸诈狡猾！明明老是色眯眯的样子，真的诱惑他时，他又是这般毅然坚定。

    沈冥神色阴沉，聂离这小子太阴了，他也只能认栽，反正聂离答应战三场，这一场输了也没什么，知道聂离的妖灵是虎牙熊猫，沈冥心里冷笑，就算这一场输了，下一场他要把所有输的全都赢回来！

    沈冥看了一眼杨欣，道：“那当然不会，这点钱我神圣世家还是输得起的！”

    此时武斗场上，趴在坑里的沈飞简直快要气炸了，连续挨了聂离两大巴掌，他的脸狠狠地撞在了地面上，鼻血长流，满脸青肿。之前他刚想融合妖灵，却被聂离一巴掌拍得灵魂海震荡，没有融合成功。

    “沈大少，你没事吧？我们这只是切磋，点到为止，如果你站不起来，就直接认输吧！”聂离蹲在沈飞的旁边，有点不怀好意地道。

    认输？

    一旦认输五千万妖灵币就没有了！

    他才不会甘心！

    沈飞怒吼了一声，再次激发灵魂海，一道妖灵透体而出，准备融合妖灵，阵阵强大的气息透体而出，身体迅速地变化出尖牙利爪，赤炎黑虎妖灵发出阵阵虎啸之声，威力无穷。

    “只要我融合了妖灵，就凭你那虎牙熊猫，也配跟我对抗？想要阻挠我融合妖灵，那是根本不可能的事情，赤炎黑虎的烈焰，足以将你焚烧殆尽！”沈飞心想着，他的身上爆发出阵阵炽热的烈焰。

    “沈大少要发威了！”

    “这是赤炎黑虎的烈焰融合！这个烈焰炽烈无比，会把周围的一切焚烧殆尽！”

    “果然不愧是沈大少，居然拥有这样的战技，聂离这下子惨了，他根本无法靠近这烈焰，一旦沈大少融合完毕，估计一招就能击败虎牙熊猫！”

    “虎牙熊猫这种妖灵，又怎么可能是赤炎黑虎的对手！虽然前面占了一些便宜，那又能怎样？”

    武斗场上议论声此起彼伏。

    “烈焰？很厉害吗？”此时融合了虎牙熊猫的聂离，虽然站在烈焰之中，却是完全感受不到烈焰的炽热。

    虽然沈飞的赤炎黑虎是一只品质不错的妖灵，但跟聂离的虎牙熊猫还是差得太远了！普通人完全无法想象虎牙熊猫有多强大，这种层次的战技，也想伤到虎牙熊猫？

    不过现在，还不是展现实力的时候。

    就在沈飞马上就要完成妖灵的融合，只见聂离抬起脚，嘭嘭嘭狠狠地踩了几脚，沈飞灵魂海再次震荡，再次融合失败，灵魂海中的妖灵还是没有出来。

    武斗场上那喧嚣的声音再次戛然而止，所有人目瞪口呆，他们想象中，虎牙熊猫被烈焰烫得满地打滚的场面并没有出现，反倒是沈飞，被踩得凄惨无比。

    “又融合失败了？”

    “怎么会这样？”

    这几脚踩的真爽，为凝儿狠狠地出了一口恶气，聂离暗自心想着，沈飞被他虐得够惨的，不过他还意犹未尽的样子。

    “听说沈大少是花丛老手，玩了不少女人，为了沈大少的身体着想，以后还是不用再玩女人了！”聂离一脚踢在了沈飞的穴位上，从今往后，沈飞怕是不能人道了。

    看台上那群下注赌沈飞赢的人，一个个不停地翻白眼，原本听到那几声虎啸，他们还以为有反转的机会了，没想到聂离那几脚又绝了他们的念想。

    “呸呸呸，真晦气，居然就这么输了！”

    “都怪沈飞那个猪头，自大得居然不召唤妖灵就要开打！结果连召唤妖灵的机会都没有了！”

    “不过天痕世家的人下手真黑，居然完全不给沈飞召唤妖灵的机会！这也太违背武道精神了！”

    想起这场战斗的过程，他们就有一种想哭的冲动，碰到聂离这种无耻的家伙，他们还有什么话可说？虽然他们能够在道德上谴责一下聂离，但天才战的规则里面也没有规定不能这样！

    沈冥看出来了，聂离是不可能给沈飞融合妖灵的机会的，这一战继续打下去只能看没有融合妖灵的沈飞被聂离狂虐而已。

    “这一战我神圣世家认输了，请住手吧！”沈冥忿忿地说道，他的声音传遍了整个比武场，任谁都能感觉到他那压抑的愤怒。

    观众席上，众人苦笑不迭，这是他们看过的最无厘头的一场战斗了。

    此时，神圣世家的沈宁和沈啸二人面面相觑，他们没想到沈飞居然会以这样的方式输掉了比武，沈飞除了让聂离展现了一下虎牙熊猫妖灵之外，根本没有试探出聂离真正的实力。看着聂离融合的虎牙熊猫那般憨态可掬、无害的样子，他们心中不免有几分轻视。

    看到沈飞被揍得那么惨，他们非但没有伤感，反而暗中嗤笑了一声，嫡系的少爷果然都是娇生惯养，就这点智商了，听说沈飞经常玩女人，估计是底子被掏空了，所以才会输在聂离的手里！沈飞输的那些钱，他们肯定会赚回来的。主家的少爷是废物，正好轮到他们出场了！

    听到沈冥的话，聂离暗暗郁闷，这么快就认输了啊，太不好玩了，聂离又在沈飞的身上狠狠地踩了一脚，然后对着沈飞拱手道：“哈哈哈，这一战真是畅快淋漓，沈飞兄承让承让！”

    听到聂离的话，观众席上的观众们目瞪口呆，聂离简直无耻到一定境界了啊！

    畅快淋漓？恐怕是聂离自己畅快淋漓吧，从头到尾就看到聂离对着躺在地上的沈飞一顿暴揍，就没见沈飞还手过！至于承让承让，这场比试打的，还真像是沈飞让聂离的，没融合妖灵就上去让聂离一阵狂揍。

    很多因为押沈飞赢而输了钱的人纷纷咒骂。

    “这他吗的什么玩意！”

    “不会是炼丹师协会和神圣世家设局害我们吧！”

    “害得我输了那么多，神圣世家的人，老子这辈子都恨你们！”

    此刻，观众席的一个角落里，正在观战的叶紫芸不禁噗哧一笑，她在城主府里面听说神圣世家举办了天才战，天痕世家也会参加，她有点担心聂离，所以就赶来了，不过她只是躲在角落里看着。

    原本她还以为聂离会吃亏呢，但看到聂离这么活蹦乱跳的样子，她明白自己的担心纯粹是多余，貌似到现在为止，还没人能让聂离吃亏。她那一双清澈的大眼睛看着聂离的背影，笑得微微眯了起来。

    叶紫芸就这么坐在角落里，那清丽动人的模样，令周围的人纷纷侧目，他们并不知道叶紫芸就是城主的女儿，这么漂亮的美少女还是很少见的。

    ...

第一卷 妖灵世界 第八十四章 玩个小的

    聂离并不知道叶紫芸也来了，正在角落里观战。凯旋归来的聂离回到了看台上，第二场比试要等一会才进行。

    此时看台上，沈冥看了一眼几个手下，问道：“赌局最后的结果怎么样？”沈冥想了想，虽然他们跟聂离的对赌输了五千多万妖灵币，但他们坐庄的赌局，绝大部分人都是赌沈飞赢，还是能赢回来一些的吧？

    只听下面的人汇报道：“总共下注了一亿六千万妖灵币，支付赌注总共一亿六千六百多万妖灵币，输了六百多万妖灵币！”

    “怎么会这样？怎么居然还输了？”沈冥恼怒地道，他以为这场赌局能够赢回来一些的，但没想到居然又输出去六百多万妖灵，虽然不多，但也让他非常恼火了！

    “该死！”沈冥愤怒地咒骂，自从他担任神圣世家执事以来，还从没出现过这么大的纰漏，一下子输出去五千六百多万妖灵币，而且就在家主即将出关的节骨眼上，就算能用他以往的成绩抹平了，但他心里还是非常地不爽。

    此时，天痕世家这边，聂海、聂恩等人都非常高兴，虽然赢钱的不是他们，而是聂离，但从神圣世家那里弄下来这么一大块肥肉，他们心里畅快不已，之前被神圣世家搞得那么惨，这下子终于找回场子了。

    “聂离小弟弟，我还以为你是个正派的人，没想到你居然这么狡猾，看来杨姐姐以后要小心了！”杨欣看着聂离，调侃地说道，她双手抱胸，那微微挤压的地方，愈发地诱人。

    聂离苦笑不迭地道：“杨姐姐你误会了，其实我是一个正派的人，但是非常时候要用非常手段！”

    杨欣、聂海、聂恩等人听到聂离的话之后，都似笑非笑地看着聂离，那眼神仿佛在说，谁信啊！

    聂离耸了耸肩，估计他怎么解释都没用，看向聂恩问道：“我们总共赢了多少钱？”

    “对赌赢了五千万妖灵币，另外押注的三千万赢了七千多万妖灵币！”聂海微笑着说道，转眼就有一亿妖灵币进账，聂离这小子赚钱好快啊！

    “嗯！”聂离点了点头，一亿妖灵币对他来说不算什么，但是对神圣世家来说，却不是小数字了。

    此时沈冥再也按捺不住，朝天痕世家走了过来。

    “沈冥执事，不知道沈大少怎么样了？我们聂离下手有点太重了，还请多多见谅啊！”聂海对着沈冥微微拱手道，作为天痕世家的家主，他还是得装出一些风度来，心里却是笑开了花。

    沈冥脸部微微抽了一下，谁都知道沈飞接下来半个月都别想下床了，聂离这小子下手真够黑的，沈冥还不清楚沈飞真正的伤势在什么位置，并不知道沈飞以后不能人事了，要是知道的话，肯定更加暴怒。不过沈冥还是给沈宁下了命令，一定要玩残聂离。

    在沈冥看来，聂离只有一只虎牙熊猫，是怎么也不可能赢过沈宁的，一般虎牙熊猫才是青铜级的妖灵而已，就算聂离这只虎牙熊猫特殊一点，但达到白银级已经是顶天了。而沈宁现在已经是白银五星妖灵师了，另外沈宁融合的妖灵是圣焰妖熊，是一只黄金级妖灵。沈飞的赤炎黑虎虽然有着成为黑金级妖灵的天赋，但当前的实力只是白银级而已，而沈宁的妖灵，则已经达到了黄金级的实力。

    这样若还会输那就有鬼了！

    “三场赌局，这还是第一场而已，别高兴得太早了，我们接下来就开始第二场赌局吧！”沈冥看着聂海等人，冷哼了一声道。

    “这……”聂海不禁看向聂离，他也不知道聂离的实力到底怎么样，神圣世家输了一回，第二场派上去的，实力肯定不一般。

    沈冥也是顺着聂海的目光，落在了聂离的身上，眼眸中闪过一道寒光。

    聂离清咳了一声道：“神圣世家这样是不是有点不妥，我刚打了一场，灵魂力消耗得厉害，立马又接着打第二场，神圣世家这样车轮战跟我打是不是有点胜之不武？不如这样，第二场比试先延后两个月，等我恢复了灵魂力再来跟神圣世家后辈天才挑战！”

    听到聂离的话，杨欣、聂海、聂恩都愕然地看着聂离。

    灵魂力消耗得厉害？上一场比斗聂离就融合了一下妖灵，然后拍了沈飞几掌，又踩了沈飞几脚，根本没有什么激烈的打斗，这话也太假了吧？

    沈冥脸黑了下来，冷哼了一声道：“天痕世家不会赢了钱就准备赖账走人了吧，如果这样，我们神圣世家也不是吃素的。”沈冥朝杨欣看了一眼，哼了一声道，“天痕世家这么不守信誉，炼丹师协会不会还要庇护天痕世家吧？如果是这样，我就要让我们家主找会长大人好好说道说道了！”

    杨欣脸颊微红，虽然她是铁定站在聂离这一边的，但她脸皮薄也有点不好意思开口啊，聂离如果真的赢了就走人，确实有点理亏啊。

    “既然沈冥执事都这么说了，那我也只能奉陪了，就算神圣世家车轮战胜之不武，我相信也没有人敢在背后说神圣世家的闲话！”聂离看到怒容满面的沈冥，心中却是微微一笑，他已经彻底把沈冥激怒了。

    “谁敢说我神圣世家的闲话！”沈冥冷哼了一声，突然发现自己口误，这不是明摆了承认自己车轮战胜之不武吗？他的肺都快气炸了。

    聂海、聂恩等人都一副了然的神情。

    “神圣世家，果然擅长以势压人啊！”杨欣淡淡说道，她终于明白了聂离的用意，聂离这是在不断地激怒沈冥，一步一步把沈冥引进他的圈套里面，不过聂离真的能打败神圣世家的天才吗？如果聂离无法击败神圣世家的天才，那做的这些事情都是白搭。

    “那又怎样！”沈冥怒极，看着聂海、聂离等人道，“这一次天痕世家准备玩多大的？”

    聂离淡淡说道：“以我来看，起码也得押注两三亿妖灵币吧，不然一点意思都没有！”

    听到聂离的话，沈冥脑子一个激灵，清醒了一些，虽然他被聂离激怒了，但对赌两亿妖灵币，如果出了问题，这后果根本不是他能够承受的！就算以前他对神圣世家有过一些功劳，但一次输出去两亿，他的好日子也就到头了。

    聂离既然敢接这个赌局，证明是有一定斤两的，刚才沈飞跟聂离那一战，根本没有试探出聂离的实力，沈冥也不敢贸然行动。

    沈冥沉默了片刻道：“反正还有一场赌局，这一局先玩一亿妖灵币！”

    看到沈冥的神情，聂离也明白沈冥身为神圣世家的执事，是有一定权限的，不敢玩太大，如果再步步进逼，对方可能会有所警惕。

    “既然神圣世家这么没底气，那就先玩一亿妖灵币吧！”聂离淡淡一笑道。

    听到聂离的话，沈冥脸色发青，聂离开口闭口就是神圣世家怎么怎么样，把神圣世家贬得一物不值，令他实在怒极。

    ;

第一卷 妖灵世界 第八十五章 ‘勉强’（三更求推荐！！）

    下完这一亿的赌注之后，神圣世家没有再继续坐庄了，由杨欣接了过来。

    既然是杨欣开赌局，那聂离就没有继续玩了。

    “聂离，你可要努力了，九成的人都押神圣世家赢，姐姐的身家可全都押在你一个人身上了！”杨欣妩媚地看了看聂离，那粉红的樱唇抿嘴笑道，那粉嫩的红唇贴在聂离的脸颊旁边，吐气如兰，凹凸有致的身材贴在聂离的旁边，隐约可以感觉到那一对柔软，简直无比诱惑。

    这女人，简直就是一个迷死人不偿命的妖精！

    “杨姐姐说笑了，这么点钱对杨姐姐来说根本不算什么，就算打了水漂也没什么！”聂离微微一笑道，他自然不会那么轻易就被杨欣给诱惑了。

    “姐姐可是押上了全部私房钱！”杨欣撅了撅嘴，略微有些不满地说道，那细长的柳叶眉上却是写满了笑意。

    “那我就不知道了，只能上柱香，听天由命了！”

    片刻之后，赌局开始。

    聂离和神圣世家的沈宁都走下了武斗场。

    整个武斗场都沸腾了起来，阵阵高呼声此起彼伏≮，，有支持聂离的，也有支持沈宁的。

    “上一轮被天痕世家那小子黑了不少钱，这回一定要捞回来！”

    “天痕世家那小子居然弄了个虎牙熊猫妖灵，简直就是一个草包，虽然阴了神圣世家一把，但是沈宁已经是白银五星妖灵师了，所以沈宁必胜！”

    聂离虽然刚才赢了一局，但赢得未免也太不光彩了，沈飞输得太冤了，所以这把绝大部分人还是赌注押在了沈飞的身上。不过也有一少部分人看好聂离，觉得聂离能够创造奇迹。毕竟聂离已经赢了一回了。

    看着武斗场中的聂离，叶紫芸不禁轻笑了一声，她听说神圣世家又下了一亿的赌注，聂离这家伙太坏了，虽然年终测试的时候聂离的测试成绩并不高，但叶紫芸一直坚信，聂离的修为已经达到了难以想象的程度，否则又怎么能将力量和灵魂力控制到那种程度？所以在她看来，聂离肯定能赢过神圣世家的沈宁，所以她拿出了所有的私房钱都押聂离赢。

    想到聂离那坏坏的样子，叶紫芸虽然有点讨厌，可是不知道为什么，对聂离总有那么一些牵挂，就像这次听说聂离参加了天才战，她便急急忙忙地赶来了。

    “不过是普通朋友之间的关心罢了。”叶紫芸目光落在聂离的身上，暗自心想着，俏脸却是微微发烫，她从未像这样一般，对一个男孩子如此关注。

    战斗开始。

    沈宁立即融合了妖灵，全身燃烧起了炽热的火焰，化作了一只健硕的圣焰妖熊。

    吼！

    沈宁往前踏出一步，烈焰冲天而起，一股强横的力量横扫而出，武斗场震颤得晃动了起来，地面被烤得一片焦黑。

    “居然是圣焰妖熊！”

    “白银五星妖灵师，再配上圣焰妖熊，在年轻一辈中绝对是无敌的存在啊，聂离这小子这下要吃苦头了，之前他把神圣世家的嫡系少爷打得那么惨，神圣世家也绝对不会让他好过的。”

    那些押注沈宁的人举臂高呼了起来，声音沸腾。

    “一上来连招呼都不打就融合妖灵，真是太没有礼貌了！”聂离喃喃地说道。

    听到聂离的话，沈宁苦笑不迭，之前那场比斗沈飞没有机会融合妖灵就被聂离打了个半残，他怎么还敢放水？这一场战斗事关重大，他先融合妖灵再说，只要融合了妖灵，以聂离那只虎牙熊猫是绝对赢不了他的！

    沈宁已经是胜券在握！

    聂离也迅速地融合了虎牙熊猫妖灵，变成了一只肥嘟嘟，憨态可掬，看起来无害的虎牙熊猫。

    不管从哪个角度看，这只虎牙熊猫都没有什么威胁性。

    “吼！”沈宁迈步朝聂离走来，一股股灼热的气浪朝外面喷射。

    雷霆之火！

    沈宁突然腾空，一掌拍落下来，道道炽热的火焰宛如流星一般落下。

    看到这一幕，聂离也不恋战，撒腿就跑。

    轰轰轰！

    一道道火焰流星轰落下来，将地面一遍遍地肆虐，地面上顿时留下道道深坑。

    聂离纵身跳跃，每一次都堪堪地躲过，看得人捏了一把冷汗，只要聂离被其中一道火焰流星击中，恐怕不死也要掉半条命。

    台上嘘声一片。

    “天痕世家的小子也太没胆了吧，居然一开打就直接跑，有点骨气好吗？”

    “这天才战打得也太没意思了，天痕世家的小子，如果打不过就赶紧认输！浪费感情！”

    看台上声音阵阵起伏。

    杨欣看了一眼聂海、聂恩两人，脸色微沉，有几分生气地问道：“你们难道都不陪聂离去换一只妖灵吗？怎么就让聂离用虎牙熊猫这种垃圾妖灵？”

    我的姑奶奶，聂海叫苦不迭，急忙说道：“杨理事误会了，最近一段时间我们帮聂离买的妖灵，至少也有十多万只了，可是聂离就选中了这只虎牙熊猫，我们也没办法啊！”

    听到聂海的话，杨欣流露了几分讶然的神色，聂海等人这段时间购买了十多万只妖灵？看了一眼武斗场上的聂离，聂离虽然看起来有些狼狈的样子，但每次都堪堪躲过了攻击，很可能是故意为之。

    “既然聂离小弟弟自己选的虎牙熊猫，那肯定是有一些用意的吧！”杨欣微微一笑，心想着。

    看到杨欣的神色由阴转晴，聂海这才松了一口气，擦了一把汗，说到底他就是一个小家族的家主而已，怎么惹得起杨欣这样的大人物？

    远处看台角落里的叶紫芸目不转睛地看着比武场，她秀眉微蹙，就连她也看不出聂离究竟是故意的，还是已经尽力了。不过她有一种直觉，觉得聂离一定会赢。

    一道道火焰流星不断地在聂离的身边炸开，事实上这些火焰流星根本奈何不了聂离，聂离随便张口对沈宁吐出光暗元气爆，就足以炸飞沈宁。不过聂离不想这么轻松地赢过沈宁！

    要是这把轻松地赢过沈宁，第三把神圣世家肯定不跟他玩了。

    所以他要很“勉强”地赢过沈宁才行。

    “小子，别跑！”沈宁不停地狂暴，催动圣焰妖熊的恐怖力量不停地轰击着，整个武斗场的地面都被狠狠地蹂躏了一番。

    不过让沈宁有点郁闷的是，聂离这家伙的运气实在太好了，每当他的火焰流星就要击中聂离的时候，聂离总是能连滚带爬堪堪地躲过。

    想起普通虎牙熊猫那笨拙的模样，再看看聂离这连滚带爬的姿势，沈宁心中不由得产生了一种怪异的感觉，聂离这家伙融合的这只虎牙熊猫，还真是一只怪胎！

    如果是普通的虎牙熊猫，恐怕早就被他干掉了，怎么可能坚持那么久？

    吼！

    沈宁从天空中跳下，双手握在一起，化作无穷的烈焰之拳，狠狠地从天空中砸落了下来。

    看到这一幕，聂离眼睛一亮，朝旁边滚了出去。

    “想跑，太迟了！”沈宁的脸上露出一丝冷笑，全身道道的炽热的烈焰喷薄而出，整个身体已经如同陨石一般狠狠地坠下。

第一卷 妖灵世界 第八十六章 摔晕了（四更爆发急求推荐！）

    重力气场！

    聂离用了一下虎牙熊猫的重力气场战技，周围的重力陡然暴增了数倍。

    轰！

    沈宁整个身体从空中狠狠地砸下。

    就在沈宁即将砸到自己身上的时候，聂离纵身朝旁边跃了出去，堪堪躲过那火焰的冲击，不过身上还是留下了火焰灼烧的道道伤痕。聂离暗暗松了一口气，差点变成烤熊猫了，明明有着碾压对手的实力，却偏偏要装得实力不如对方，这着实很考验演技。

    整个武斗场轰隆隆地响了起来，地动山摇，沈宁硬生生地在地面上砸出了十米见方的深坑，火焰冲天而起，灰尘四溅。

    看台上的观众们激动兴奋了起来，尖叫四起。

    “喔，这究竟是多么恐怖的力量！”

    “天呐，这就是圣焰妖熊的力量么？太可怕了！”

    “虽然只是白银五星，但是这力量，简直已经是堪比黄金级了！”

    “沈宁必胜！”

    “沈宁，沈宁……”看台上呼喊声此起彼伏，一浪高过一浪。

    抛开赌注不说，聂离没开打就∑♀，逃跑，被沈宁追得鸡飞狗跳，他们心中便充满了鄙夷，要是被聂离赢了，那真是没有天理了。

    沈冥也是流露出了满意的笑容，点了点头道：“沈宁这孩子不错，看他展现出来的实力，应该已经达到黄金级了，平时必定修炼得非常勤奋，如果他赢了天痕世家那小子，回去我一定要好好奖励一下他！”

    听到沈冥的话，旁边的沈啸不禁流露出了几分嫉妒的神色，就连经常跟沈宁一起修炼的他都完全没想到，沈宁的实力居然已经达到了黄金级。

    天痕世家这边看台上的杨欣皱了一下眉头，喃喃地说道：“沈宁那小子只是一个白银五星的妖灵师，怎么可能发挥出如此强大的战力？这么强大的战力，怕是至少要到黄金三星级别了吧？”

    远处叶紫芸看着这一幕，明眸中也是写满了疑惑的神色。

    此时，武斗场上，那飘散的扬尘缓缓地飘落，深坑中央一个身影渐渐变得清晰了起来。

    刹那间，原本沸腾的看台一下子变得死寂，所有人都目瞪口呆地看着那深坑的中央。

    因为此刻，深坑的中央沈宁就像是一条死狗一样趴在那里一动不动，身上伤痕累累，全是被烧焦的痕迹。

    “这……”

    “这到底是怎么回事！谁能告诉我这究竟是怎么回事！”沈冥歇斯底里地狂吼。

    沈宁纵身跃起之后，施展了火陨天落战技，结果把自己给摔晕了？这要是说出去谁能相信？

    看到这一幕，不但沈冥不解，杨欣、聂海、聂恩等人也是傻眼了。

    “神圣世家的人不会这么蠢吧，第一个人没召唤妖灵就送上来被聂离一顿暴揍，第二个召唤妖灵，爆发出了不亚于黄金级的实力，结果生生把自己摔晕了？”

    可是这一幕就摆在眼前，由不得他们不相信。

    杨欣像是明白了什么，喃喃地说道：“我就说，那沈宁不会莫名其妙就爆发出黄金三星级别的实力，莫非是聂离小弟弟动了手脚？”

    看台上死一般的寂静，一个个全都圆睁双目，瞪着武斗场，可是等了半天，沈宁还是没能爬起来，就像一条死狗一样趴在那里一动不动。

    “草，神圣世家的废物，给老子爬起来！”

    “吗的，神圣世家的废物真他吗没用！”那些输了钱的人纷纷破口大骂神圣世家，看台上的观众们都有一种要暴走的冲动。

    “不会是炼丹师协会联合神圣世家来蒙我们吧！”

    “不可能，炼丹师协会光是那几种丹药，就赚了不知道多少钱，他们会在乎这点钱？是神圣世家这帮废物太没用！”

    至于那些押注在聂离身上的人，则是眉开眼笑，聂离真是个幸运小子啊，第一把沈飞那蠢货没融合妖灵就上来白送，第二把沈宁学聪明了融合了妖灵，结果把自己给砸晕了，又是白送。

    他们不知道的是，沈宁并不是自己把自己砸晕了，而是被聂离给阴了。沈宁施展那一招火陨天落威力十分巨大，是将身体跳到很高的地方，通过下坠加速来增强效果，那速度已经是白银五星能够达到的极致了，聂离突然给沈宁加持了重力气场，令沈宁所受的重力突然增加了数倍，沈宁根本来不及反应，以超出平时数倍的力量撞向地面，那后果就可以想象了，没有全身骨骼碎裂就已经非常幸运了。

    看到倒地不动的沈宁，聂离嘴角微微一笑，沈宁晕过去了，估计没有两三天都醒不过来，重力气场这个战技无影无形，外人根本无法察觉是聂离动了手脚。

    聂离又赢了！

    “真是毫无挑战性啊！”聂离虽然才是白银级，但真正的实力完全可以碾压黄金二三星的高手了，所以沈宁对他来说，完全无法构成威胁。

    看台上的叶紫芸看到这一幕之后，非但没有惊讶，反倒是一副果然如此的表情，神圣世家又一次栽在了聂离的手里，看着聂离，不禁撅了撅嘴，聂离这家伙永远都是一副智珠在握的样子，就连感情方面，也笃定地认为叶紫芸一定会喜欢上他，真是太讨厌了。

    自己真的有一天会喜欢上聂离吗？叶紫芸的眼眸中闪过一丝茫然的神色，想到之前在古兰城地宫里面发生的种种，叶紫芸内心不由得羞涩了起来，心跳莫名地加快，嘭嘭跳动了起来。

    比试结束，聂离再度从沈冥的手里拿到了一亿妖灵币。

    让神圣世家赔出了一亿五千万妖灵币，虽然还无法动摇到神圣世家的根本，但至少也可以让神圣世家过上一段紧巴巴的日子了。就算是神圣世家这种巅峰世家，能够维持手头有三五亿妖灵币已经是非常不错了。当然，神圣世家的各种产业的总值，是远远不止的，能达到百亿以上，但现金恐怕也就那么多。

    虽然这一亿五千万妖灵币对聂离来说不算什么，但聂离的心情还是非常舒畅。

    “沈冥执事，承让，承让了，神圣世家的几位兄长太客气了，每次都让我赢，我都赢得有点不好意思了，原来我一直都错怪了神圣世家，神圣世家不是小气，而是太慷慨了！”聂离笑着对沈冥执事道。

    沈冥脸色铁青，嘴唇气得哆嗦，再听到聂离的风凉话，如果可以的话，他真想把聂离的脑袋一巴掌拍进泥里！

    一亿五千万妖灵币啊，他可怎么跟家主交代？

    ~~周一冲榜了，大家都把推荐票投给蜗牛吧，如果明天推荐上榜，蜗牛再加更一章！！！

第一卷 妖灵世界 第八十七章 妖灵强化丹 急求推荐!!

    赔了这一亿五千万妖灵币，那沈冥这段时间为神圣世家立下的功劳，几乎全都泡汤了，家主出关之后是绝对不会放过他的！

    执事的位置没了还是其次，以家主的手段，再加上他知道神圣世家这么多秘密，恐怕难逃一死！

    此刻，沈冥的眼眸中终于闪过了一丝疯狂的念头，还有一场！如果第三场把输掉的钱赢回来，那么他非但没有错，而且有功！

    “这第三场一定要赢！”沈冥计算了一下，他还能调出来两亿妖灵币，这已经是神圣世家剩下的所有的钱了，原本是准备用来向炼丹师协会采购一批丹药给家族后辈修炼的。

    两亿妖灵币，如果赢了的话，他就能向家主交代了。

    拼了！

    沈冥眼眸中闪过一抹狠色。

    “聂海家主，我们的比试还有第三场对吧？”沈冥看了一眼聂海，冷冷地说道。

    聂海愣了一下，看了一眼聂离，见聂离点头，便道：“是的，还有第三场。”

    杨欣微微皱眉，以她对沈冥的了解，沈冥让神圣世家输了一亿五千万妖灵币，后果是非常严重的，回去之后沈冥恐怕难逃被软禁的命运，而现在沈冥居然还要对赌，那证明沈冥已经在拼死一搏了。

    事情的发展也在情理之中，沈冥已经几近疯狂了，想要最后搏一把也很正常。

    “这一把，我们赌三亿妖灵币！”沈冥冷冷地道，他已经派人去神圣世家的各个店铺调取资金了。

    要是神圣世家家主在的话，肯定会阻止沈冥的举动，不过沈冥在神圣世家当了那么多年的执事，一直深得神圣世家家主信任，权限非常大，神圣世家旗下的店铺都归他管，他要调集资金，神圣世家各个商铺几乎都不会有二话。

    反正都是最后一搏，如果能赢回来三亿妖灵币，那他沈冥在神圣世家的地位还能再上一步！

    “好，那就赌三亿妖灵币！”聂离点了点头道，看到沈冥的神情，他也已经知道，沈冥想要做最后垂死的挣扎了！

    聂离嘴角冷冷一笑，他正求之不得！

    看台上各个家族的家主议论纷纷，他们都是见证人，完全没想到神圣世家这边已经输了一亿五千万妖灵币，居然还要对赌，这回又下了三亿的赌注。

    “神圣世家好拼啊！”

    “沈冥执事之前输了这么多妖灵币，回去之后执事恐怕要当不成了，他恐怕是想在这一把赢回来！”

    “据说这次派上去的是沈啸！”

    “我知道沈啸这个人，年纪轻轻已经是黄金一星妖灵师了。聂离那小子能够赢沈飞和沈宁，其中绝大部分是侥幸的成分，这回碰到黄金级的妖灵师，胜负恐怕是毫无悬念。”

    “三亿妖灵币啊，要是输了，沈冥执事就完了，而且这恐怕已经是神圣世家所有的流动资金了！”

    各个世家议论纷纷。

    又是一场赌局，这对赌的金额绝对是他们所有人生平仅见，令他们一个个热血沸腾了起来。在杨欣的赌局上，众人也纷纷下注，不过杨欣是输是赢，聂离都不关心，反正杨欣有点是钱。身为炼丹师协会的理事，杨欣大权在握，跟聂离接触之后帮炼丹师协会赚了不知道多少，就算拿个几亿出来，那些长老们也没话讲。

    对赌的资金到位之后，第三场比武终于马上就要开始了，武斗场周围的看台再次沸腾了起来。

    万众瞩目的比试，聂离缓缓地下场。

    沈冥阴冷的目光注视着聂离，眼眸中闪过一丝凶狠的神色，从怀里拿出两枚丹药，沉声道：“沈啸，这是两颗妖灵强化丹，战斗开始之前立即吃下这两颗妖灵强化丹！”

    沈啸惊讶地看了一眼沈冥道：“沈冥执事，那小子恐怕还只是白银一二星的实力，以我黄金一星的实力，干掉那小子绝对绰绰有余了，根本没必要使用这妖灵强化丹啊！”沈啸的妖灵是龙炎枭鹰，是一种非常强大稀有的妖灵，价格高达两百万妖灵币，如果吃掉两颗妖灵强化丹，虽然可以让龙炎枭鹰在半个小时内爆发出数倍的威力，却也等于把龙炎枭鹰给废了，沈啸还是非常心疼的。

    “怕什么，听我的，此事事关重大，如果出了纰漏你承担得起吗？那可是三亿妖灵币啊！这一战如果你赢了，我给你两千万妖灵币，到时候你想买什么妖灵都可以！”沈冥沉声说道。

    听到沈冥的话，沈啸的眼睛亮了起来，龙炎枭鹰虽然稀有，但两百万妖灵币也就能买到了，如果沈冥给他两千万，他就能买更高等级的妖灵了，把龙炎枭鹰废弃了也毫不可惜。

    “好的，我一定听从沈冥执事的指示！”沈啸点了点头道，把那两颗妖灵强化丹放进了空间戒指里。

    沈啸看了一眼聂离的背影，哼哼了两声，输在我的手里，那是你的命，居然要废掉一只龙炎枭鹰妖灵吃掉两颗妖灵强化丹对付你，你小子应该感到荣幸了！

    在沈啸看来，以他黄金一星的实力，击败聂离还不是轻而易举的事情，要知道他可是一个黄金一星妖灵师！

    两人下场之后，看台再次沸腾了起来。

    不过这次所有人都不确定了，不知道谁会赢，虽然聂离的实力远远不如沈啸，但谁知道聂离会不会再度爆发出像之前那样逆天的运气了。他们认为聂离能够连赢两场，完全靠的是运气。

    这一次绝大部分人都不敢轻易下注了，估计坚定地认为聂离能赢的，也就是叶紫芸了，叶紫芸再次把自己所有的零花钱还有刚才赢的钱全都押在聂离的身上。

    呼喊声此起彼伏。

    “没想到你居然能够连赢两场，不过接下来，你肯定会败在我的手里！”沈啸冷冷地注视着聂离，自信地说道，“我跟他们可不一样，我可是一个黄金一星妖灵师，而且是融合龙炎枭鹰的黄金一星妖灵师！”

    却见这时，聂离却是慵懒地伸了一下懒腰，之前装得好累啊，现在第三场，终于可以不用装了！

    “不试试又怎么知道呢，之前连赢了两把，说不定这第三把我运气也像之前那么好呢？”聂离淡淡一笑道，显得淡定悠然。

    沈啸目光微寒，聂离这家伙果然有些古怪，明知道他已经是黄金级强者了，居然一点都不慌，他右手一动，听从沈冥的话吞下了两枚妖灵强化丹。

    此时看台骚动了起来。

    “我眼睛看错了吗？神圣世家的沈啸居然吞了妖灵强化丹？”

    “一个黄金一星妖灵师，面对一个才融合了虎牙熊猫，居然要吞妖灵强化丹，貌似还是两颗？”

    “果然神圣世家被之前输的那两场给吓怕了！”

    ;

    ...

第一卷 妖灵世界 第八十八章 传奇

    还没开打，神圣世家就已经弱了气势。

    不过神圣世家已经不管这些了，哪怕因此丢了面子也没什么，那可是三亿妖灵币！

    此时看台上的观众们议论纷纷。

    “这把就算有逆天的运气，也不可能赢得了了！”

    “黄金一星妖灵师，再吞下两颗妖灵强化丹，聂离必输无疑！”

    此时就连聂海、聂恩等人，也都不看好聂离了，毕竟对手太强大了。

    “我连续三回押注在神圣世家身上，这回总算能赢一把了吧？”

    “前面两局真冤，这把我一定要赢回来！”

    “我还是押一部分钱在聂离的身上，我还是觉得聂离能赢！这小子绝对有古怪！就算这把输了，前面两把我也赚了！”

    武斗场上，沈啸已经做好了准备，一强大的圣焰力量横扫而出。

    轰轰轰！

    武斗场被这圣焰的力量轰击得一道道裂痕就像蜘蛛网一样，迅速地扩散开来。

    沈啸一步一步地踏向聂离。

    此刻的聂离却是微微一笑，融合虎牙熊猫：“如果你们忽视我的虎牙熊猫的实力，那就大错特错了！”

    重力气场！

    聂离冷哼了一声，周围一道无形的重力气场凭空形成，沈啸笼罩了进去。

    沈啸突然间感觉到自己的体重突然增加了数倍，踏出一步都变得非常困难，他脸色微微一变，聂离的实力，果然非同寻常。

    居然是重力系的稀有战技，沈啸收起了内心的轻视之心，神情格外凝重。

    轰！轰！轰！

    沈啸的双脚把武斗场踩得深深地凹陷了进去，那股可怕的威势看得人震惊不已。

    “好强，黄金一星就有这般可怕的实力了！”看台上众人发出阵阵惊呼之声。

    只有身处重力气场之中的沈啸，才知道这是怎么回事，有苦难言，他忽然有点明白沈宁为什么会输了，他不敢再轻敌，迅速地融合了龙炎枭鹰，背上长出了一对巨大的羽翼，那健壮有力的羽翼扑棱棱地飞了起来。

    “你是我有史以来，同龄人中遇到的最强大的劲敌，尝尝我的龙炎破吧！”沈啸仰天长鸣，张口喷吐出一道炽热的火焰，一股灼热的火柱，朝聂离喷射了出去。

    一股热浪扑面而来，聂离感觉到全身就像是要被烧焦了一般。

    这龙炎枭鹰有着一部分龙种，喷吐的火焰之中，带着丝丝淡淡的龙威，强大无比。

    “看看是你的龙炎破厉害，还是我的光暗元气爆厉害！”聂离纵身后掠，张口喷吐出一黑一白两道光球，这两道光球在空中互相交错着，划出两道光影。

    轰！

    这一黑一白两道光球飞舞着，轰在了那道火柱上。

    恐怖的爆炸声响起，两股力量爆裂开来之后，那恐怖的力量不断地摧残肆虐着，不断地横扫，一遍一遍地肆虐着地面，碎石乱飞。

    聂离纵身后退在爆炸的范围之外稳稳站定，气定神闲的样子，至于沈啸，则是被那恐怖的爆炸扫中，倒飞出去了几十米之后这才踉跄地站住了脚步。

    看台上死一般的寂静。

    “怎么回事？”

    “难道是我看错了吗？双方的对决聂离完全占据了上风？”

    “沈啸可是神圣世家的超级天才，黄金一星妖灵师，而且还吃了两颗妖灵强化丹，就这样依然还不是聂离的对手？”他们目瞪口呆。

    这场比试聂离那气定神闲，仍然留有余力的样子，跟之前那两场比试截然不同。

    杨欣看着聂离的背影，眼眸中异彩涟涟，才十三岁实力就足以跟黄金级对抗了么，看来我还真是小看了你呢！

    聂海、聂恩经过短暂的震惊之后，狂喜和兴奋了起来，十三岁的黄金级妖灵师啊，就算是叶墨大人当年，也没有这般惊人的天赋吧？今天这一战，聂离将在光辉之城犹如彗星一般崛起，受到城主府的保护，今后任何人、任何家族想动聂离都得好好考虑一番！

    这般天赋的天才，必定会成为光辉之城巅峰般的存在，经过了那么多年的沉寂，天痕世家的时代，就要来临了么？

    此时看台上各个家族的观众们都明白了过来，之前那两场，聂离全都在隐藏实力，他们以为聂离是侥幸赢的，但事实绝对不是这样的！更让他们震惊的是，聂离那可怕的天赋和实力。

    十三岁的黄金妖灵师，我的老天！

    莫非一个像叶墨那样的传奇妖灵师就要出现了么？

    “聂离！聂离！聂离！”整个看台都沸腾了，所有人都在呼喝着，兴奋地狂吼。

    其中有很多人心情非常复杂，他们因为押注在沈啸的身上而输了不少钱，但是此刻，他们还是真心地为聂离而欢呼。

    光辉之城能够在黑暗时代幸存至今，相当不容易了，每次妖兽袭击的时候，光辉之城都靠叶墨大人以一人之力击退妖兽兽潮中几只最强的妖兽，光辉之城才得以保全。但是随着时间的推移，叶墨大人渐渐老去，光辉之城的居民们都有一种强烈的紧迫感，要是再没有传奇妖灵师出现，那么光辉之城就岌岌可危了。虽然光辉之城有几位达到黑金妖灵师级别的强者，但是那些黑金妖灵师绝大部分都已经超过了四十岁，很难有机会冲击传奇妖灵师了。

    所有人都盼望着天才的出现，而聂离，无疑是目前来说最耀眼的一个了，十三岁的黄金妖灵师啊，这个年纪正是修为快速提升的黄金时期，到了三十岁之后，修炼的天赋就会慢慢走下坡路，修为也会渐渐退步很难寸进。聂离年纪这么轻就有了这么惊人的成就，谁能说聂离未来能够达到什么层次？说不定会成为比叶墨大人更强大的传奇妖灵师！

    输钱了也没什么，能够看到这样的天才出现，简直是激动人心的事情！

    此时，沈冥颓然地跌坐在了座椅上，双眼无神，喃喃地说着：“这究竟是怎么回事？怎么会这样？”

    为什么聂离才十三岁，就已经是黄金妖灵师的实力了？他不知道的是，聂离的灵魂力还只是白银二星而已，之所以能够拥有抗衡黄金妖灵师的实力，一方面是因为聂离对灵魂力的运用达到了极致的完美，另外一方面，聂离的虎牙熊猫可是一只神级成长性的妖灵，本身就有着恐怖的实力，任何小看它的人都会付出代价。

    如果沈啸败了，那么他将是神圣世家的罪人，他的结局就已经注定了。

    “不，沈啸，还没有输！”沈冥眼眸中重新燃起了一丝希望，盯着武斗场。

    ...

第一卷 妖灵世界 第八十九章 风雪皇后

    轰轰轰！

    武斗场上的激战越来越激烈。

    沈啸疯狂地反击，但每一次他爆出狂暴的力量，都被聂离狠狠地镇压了下去。看着那个灵活闪动的身影，沈啸的眼眸中闪过丝丝畏惧之色，聂离给了他太大的压力。

    “龙炎圣柱！”沈啸怒吼，一道道粗壮的龙炎从天空而降，化作了道道巨柱，不停地横扫着，火焰肆虐。

    看台上出阵阵惊呼。

    “好可怕的招式！”他们不由得为聂离而担心着。

    看到道道粗壮的火柱朝自己横扫而来，聂离非但没有一点紧张，反而轻松地一笑。

    “这种招数，中看不中用，对付低级兽潮的时候或许有点用处，但高手对决的时候用这样的招数，不过是凭白耗费自己的灵魂力罢了！”聂离暗自心想着，有着前世战斗经验的聂离，自然不会把这样的招数放在眼里。

    聂离不知道的是，沈啸所有的招数都已经用遍了，但都没有用，只能用这龙炎圣柱了，沈啸压根没指望能用这个招数干掉聂离，他已经绝望了，看到聂离那淡定自若的神情，他便知道聂离还隐藏了很多的招数没有用出来。

    聂离纵身跳起，不停地闪过道道火柱，嗖的一声，掠到了沈啸的身后。

    雷霆重击！

    聂离的巨掌划破天空，出惊人的破空声，嘭的一声重重的拍在了沈啸的背上。

    瞬时间，沈啸就像是一颗流星一般，撞向了地面。

    轰！

    一声可怕的巨响震耳欲聋，整个武斗场都剧烈地颤抖着动摇着，地面上出现了一个巨大的深坑，沈啸在深坑之中重重地喘息着，他就这么仰面躺在深坑之中，眼眸渐渐涣散，意识也慢慢模糊了。

    输了，聂离从一开始就不停地压着他，根本没有给他任何反击的机会，而且一直都留有余地，聂离给了他一种深不可测的感觉，感觉他不管怎么爆，都不是聂离的对手。

    他的眼眸中充满了茫然，没想到自己吃了两枚妖灵强化丹居然还会输，只能说聂离实在太可怕了。

    而对方仅仅只是一个十三岁的少年而已！

    差距太大了！

    枉我一直以为自己是无人能及的天才，原来我不过是一只井底之蛙罢了。

    看到这一幕，看台上先是死寂了片刻，随即爆出了山呼海啸一般的呼喊声。

    “聂离！聂离！聂离！”

    阵阵高呼声排山倒海。

    聂离的强大给他们留下了深刻的印象，每一位级强者在崛起的时候，碰到任何同龄的对手都是毫无悬念地碾压，不过此刻聂离碾压的，并不是同龄的对手，而是一个二十多岁的天才！

    聂离未来究竟会成长到什么程度？谁的心里都没有答案，不过他们知道，自己今天已经见证了历史。

    远处看台的角落里，叶紫芸看着聂离的背影，此刻她还震惊于聂离那强大的实力，好强的天赋啊，比爷爷年轻的时候还要强得多！她忽然有一种想法，聂离会不会有一天真的像他自己说的那样，成为一个传奇妖灵师？

    这个可能性应该是很大的！

    叶紫芸不禁想到了之前跟聂离的玩笑话，说如果聂离成为一个传奇妖灵师的话，就嫁给他。她到底要不要履约呢？她心思不由得凌乱了起来，想到聂离跟凝儿之间，也有着一些不清不楚的关系，她哼哼了两声，自己才不要嫁给聂离这个花心大萝卜呢。

    此起彼伏的欢呼声，慢慢平息下去，但是聂离引的震动，却不会那么快平息，将会很快地传遍整个光辉之城！

    沈冥失魂落魄地被人掺扶着离开了，经过这件事情，他恐怕不会再是神圣世家的执事长老了。

    聂离也顺利地拿到了三亿妖灵币，这场天才战聂离足足赚了四亿五千万妖灵币。虽然聂离并不缺钱，能够让神圣世家陷入窘迫之中，他便非常高兴了。

    虽然这些钱对聂离来说不算什么，可是足以让神圣世家头疼一段时间了。

    杨欣看着聂离，目光中流露出几分担忧的神色，道：“聂离，你这样展现实力，恐怕有点不太好，万一被黑暗公会的人盯上……”毕竟聂离现在太耀眼了，要是知道聂离的天赋，黑暗公会可能会不顾一切干掉聂离。

    却见这时，聂离却是微微一笑，摇了摇头道：“我自有打算。”

    听到聂离的话，杨欣微微颔，聂离应该已经有打算了吧？不过她还是准备给聂离多加派一些护卫。

    “杨姐姐，我之前让你帮我调查黑暗公会和神圣世家之间是否有联系，你调查得怎么样？”聂离传音给杨欣问道。

    “我调查到神圣世家收留了一个黑暗公会的人，好像是叫什么李云华，但是光凭这一点，还没办法对神圣世家怎么样。”杨欣摇了摇头，叹了一声道，不过至少可以确定，神圣世家确实不干净，要小心提防，她已经把这个消息汇报给会长了，会长肯定会把这件事情转达给城主大人。

    聂离点了点头，这样就想扳倒神圣世家，那把神圣世家想得太简单了，对付神圣世家要一点一点慢慢来。

    随着神圣世家黯然退场，天痕世家也离开了，天才战还在继续，不过是其他那些世家自己玩罢了。

    武斗场的角落，叶紫芸看到这一幕，抿嘴笑了笑，聂离这家伙真够坏的，神圣世家的沈冥执事这下惨了，不过她对神圣世家也没什么好感，神圣世家倒霉也挺好的。

    就在叶紫芸转身要走的时候，突然一个熟悉的身影映入了眼帘，只见聂离正微笑地看着她。

    “我只是过来看一看各个世家的天才战，根本没想到你也在这里！”叶紫芸脸颊绯红，嘴硬地说道。

    “我有说什么吗？”聂离摊摊手，调侃地道，“既然这样，你为什么不在这里继续看，这就要走啊？”

    “你……”叶紫芸跺了跺脚，要她在聂离面前承认她关心聂离是绝不可能的，她气哼哼地说道，“我现这里一点意思都没有，所以要走不行吗？”

    看到叶紫芸那娇俏可爱的样子，聂离微微一笑，从空间戒指里面拿出一块妖灵之石，然后左手抓起叶紫芸那白皙滑嫩的小手，把那块妖灵之石塞在了叶紫芸的手里，微笑着说道：“这个送给你！”

    感受着聂离掌心传来的温热，叶紫芸一时间竟也没有甩开聂离的手，不知道为什么，心跳突然间加快了很多。

    “这是什么？”叶紫芸低着头，有一种说不出的动人娇羞。

    叶紫芸这般模样，还有那幽幽飘来的少女芬芳，令聂离心动不已，微笑着道：“这是一只风雪系的风雪皇后妖灵！”

    “黑金级的风雪皇后的妖灵？你是从哪里弄到这只妖灵的？”叶紫芸讶然地问道，风雪皇后是非常稀有强大的妖灵。

    “这只风雪皇后可不是普通风雪皇后，而是一只拥有神级成长性的风雪皇后妖灵，你融合之后就知道了，它可是非常强大的，融合之后一定要好好培养，不要吃妖灵强化丹之类的东西！”聂离叮嘱道，为了弄这只风雪皇后妖灵，他可是花费了不少力气。

    ...

第一卷 妖灵世界 第九十章 进城主府

    “聂离，你为什么要把它送给我？”叶紫芸抬起头，那明亮的大眼睛眨了眨，看着聂离。

    “因为喜欢你啊。”聂离看着叶紫芸，微笑着说道。

    “那我就更不能收了。”听到聂离大胆的表白，叶紫芸脸颊绯红，她已经受了聂离很大的恩惠了，如果再收到聂离的人情，她以后都不知道该怎么还了。

    “这样吧，就算你欠我一个人情好了，以后我肯定也会有事情要让你帮忙。”聂离想了一下说道，让这个倔强的美少女这么快就答应自己，显然不是那么容易的事情。

    “我有什么能帮你的？”叶紫芸低着头，俏脸依然满是晕红。

    “你当然能帮我的啊，你可是城主的女儿，不知道有多少人想求你办事呢，我也一样啊！我已经融合妖灵了，这只风雪皇后不适合我自身的属性，留着也没用啊。”聂离看着叶紫芸低头的样子，心想着这小丫头越来越动人了。

    听到聂离的话，叶紫芸迟疑了一下，点了点头道：“那好，不过你让我做的事情，绝对不能是坏事！”

    “那当然了，你有见过比我还正直的人么？”聂离面色一正，一本正经地说道。

    听到聂离的话，叶紫芸突然咯咯地笑了起来，笑得花枝乱颤，聂离这话真是太好笑了，是谁刚才的时候把神圣世家的人耍得团团转来着？

    “聂离，这只风雪皇后我收下了，我看看你这神级成长性的妖灵到底是怎么样的。就算我欠你一个人情，你可以要求我帮你做一件事情，不过绝对不能是什么坏事，不然我就让我父亲出钱跟你买这只妖灵！”叶紫芸扬了扬小手，轻快地像一只蝴蝶，朝前面跑去。

    连叶紫芸自己也不知道的是，她渐渐已经把聂离当成非常亲近的人了，如果换做是其他人，比如沈越等人送她东西的话，她是绝对不会接受的。

    看着叶紫芸娇俏的身影渐渐远去，聂离微笑着，喃喃地道：“我们用不了多久，就能再见面了！前世今生，命运把你我羁绊在了一起，就算要斩，也无法斩断。”说完之后，聂离缓缓转身离开。

    很快地，聂离以十三岁年纪碾压神圣世家黄金一星妖灵师沈啸的事情迅速地传播开来，整个光辉之城都震动了，多少年了，光辉之城都没有出过这般惊人的天才！

    天痕世家再次进入了所有人的视线，每天到天痕世家拜访的人络绎不绝。

    不过聂离就像是突然消失了一般，闭关谁都不见，那些想来见聂离的人，全都被天痕世家挡了出去。

    随着这个消息传播出去之后，城卫兵在光辉之城的各处，发现了黑暗公会的人活动的踪迹，抓获、击杀了数十个黑暗公会的人。为了确保聂离的安全，城主叶宗已经决定将聂离接进城主府培养。

    知道这个消息之后，黑暗公会的活动这才慢慢消停了下去，如果聂离呆在天痕世家，黑暗公会的人是绝对不会放过聂离的，但既然聂离被接进了城主府里面，他们还没胆子在城主府里面搞事。毕竟城主府里可是有着传奇妖灵师、数位黑金妖灵师以及无数的武道强者坐镇。

    除了聂离之外，聂离还把聂雨也带进了城主府里面，他决定好好地教导聂雨修炼，至于天痕世家，目前没有任何人敢动天痕世家，只要他不在天痕世家，黑暗公会是不会对天痕世家出手的，因为毫无价值和意义。

    这一切都在聂离的预料之中，聂离之所以敢在天才战的时候显露实力，就已经算到了这一步。

    据说当神圣世家的沈越听说聂离展现出了黄金级的实力，并且已经被接进城主府居住，悲愤地仰天狂吐鲜血。原本他还对叶紫芸抱有那么一点希冀，这下他知道自己完全没希望了。

    杨欣在炼丹师协会听到这个消息之后，便明白了聂离为什么那么胸有成竹了，估计聂离已经预料到自己会被接进城主府，看来她以后要去见聂离，还得上城主府去了。

    神圣世家。

    神圣世家家主沈鸿终于出关了，这一段时间闭关之后，他修为大进，但是依然没有进入传奇妖灵师境界，传奇妖灵师并不是那么容易达到的，随着修为越来越往上提升，他越是清楚地明白了这一点。

    不知道叶墨那老头子，究竟是怎么突破的，每每想到自己的年龄越来越大，修为渐渐有一丝褪化的迹象，沈鸿就越是内心焦躁。

    当他听说对赌的事情之后，顿时暴跳如雷，沈冥做事一直比较稳妥，所以他一直都是比较放心的，但是没想到沈冥居然犯了这么大错误，一下子赔了四亿五千万妖灵币啊！这么多钱，可以购买多少丹药，培养多少家族后辈？

    “沈冥，你可知罪！”沈鸿坐在高高的座椅上，冷冷地看着下方跪在地上的沈冥。

    感受到沈鸿那令人畏惧的目光，沈冥身体因为恐惧而不停地发抖，急声道：“请家主恕罪，我们完全没有想到，天痕世家的聂离这么小的年纪，居然有着黄金级的修为，一时不查，才被他们给阴了。还请家主看在我往日为神圣世家鞠躬尽瘁的份上……”

    “闭嘴！”沈鸿冷怒地扫了一眼沈冥。

    沈冥顿时噤声，不敢再多嘴了。

    沈鸿沉默地思索着，这次四亿五千万妖灵币的损失，还不至于动摇神圣世家的根本，但是让沈鸿感觉到压力的是，在他闭关的这段时间，神圣世家和天痕世家莫名其妙到了一种水火不容的程度，原本天痕世家这种小家族，神圣世家根本不必在意的，但是聂离这个少年，却令他不得不注意。

    一个十三岁的少年，居然有着黄金级的实力，这般天赋令他都不由得心生嫉妒，谁能想象，这样一个少年未来会成长到什么程度？一旦这个少年成长起来，不管是对神圣世家，还是对黑暗公会，都是莫大的威胁。

    这个威胁，是一定要掐死在摇篮里的。如果聂离跟神圣世家相安无事，那沈鸿还能容他，聂离从一开始就跟神圣世家不怎么对头，那是一定要干掉的。

    聂离现在被接进城主府里面保护了起来，他们想要干掉聂离就有点困难了。

    “我不信你能一直呆在城主府里不出来！”沈鸿冷冷地想着，他看了一眼跪在地上的沈冥，沉声道，“沈冥，你知道我们神圣世家的规矩，按照神圣世家的家法，这次你犯了这么大的错误，按律是要当斩不赦的。不过念在你是我神圣世家的老臣，为神圣世家做了很大的贡献，我给你一个将功折罪的机会……”

    听到沈鸿的话，沈冥那原本如同死灰一般的眼眸中，顿时闪过一丝希冀的神色，抬头看向沈鸿问道：“只要家主吩咐，就算上刀山下火海，我也绝无怨言！”

    “很好，我要你带人杀了聂离，只要你杀了聂离，我就让人把你送出城，送到黑暗公会给你一个执事当当！”沈鸿道

    “可是，聂离他在城主府里面……”沈冥知道神圣世家和黑暗公会之间的事情，要么杀了聂离，要么死，他别无选择。

    “他总归会有出来的一天！”沈鸿淡淡地说道。

    “我明白了，但凭家主吩咐！”沈冥眼眸中闪过一丝狠色，他明白只有这样他才有一线生机！否则的话，以沈鸿的手段，他定然是尸骨无存！

    “沈冥，我待你不薄，你可不要让我失望！”沈鸿右手旋动着左手的扳指，那深褐色的眼眸中，闪烁着一种森然的光芒。

    听到沈鸿那低沉的声音，沈冥的心没由来地一个颤抖，除了他自己之外，他家人的性命，全都掌握在沈鸿的手中，他唯有一搏！

    ;

第一卷 妖灵世界 第九十一章 一起住?

    光辉之城城主府。

    一座座连绵不绝的院落，宏伟壮观，亭台楼阁，小桥流水，风景如画。同时这里戒备森严，随便一个卫兵，都是白银武者，不时还能看到一些黄金级武者来回巡逻，据说有些别院里还住着黑金武者和妖灵师。

    这里是整个光辉之城最核心的区域！

    聂离和聂雨被安排在了其中一座别院里，只要不是黑金级别的强者进攻城主府，这里都是极为安全的，可见聂离这个天才还是很受重视的！

    “聂离哥哥，我们为什么要住到城主府里面来？”聂雨怯怯地问道，自从进入城主府之后，她一直都很紧张。

    “因为这里安全啊！”聂离笑着拍了拍聂雨的肩膀道，“你不用怕，有你聂离哥哥在，你放心好了，而且城主的女儿是你嫂子，以后见了就叫嫂子知道了吗？”

    “嫂子？哦。”聂雨抬头惊讶地看了看聂离，聂离哥哥什么时候给他找了个嫂子？而且还是城主的女儿？

    聂雨满是疑惑，不过聂离却没解释，估计城主怎么也想不到，他保护天才的举动，竟成了引狼入室，聂离从一开始就不怀好意。

    啧啧，来到城主府了啊，平时修炼修炼，无聊了还能调戏调戏叶紫芸，生活真是悠闲啊。要是没有神圣世家和黑暗公会，没有那么多妖兽攻击，那就更开心了。

    为了未来惬意的生活，只能想办法动手把近在眼皮子底下的神圣世家先给干掉了。前世要不是神圣世家的背叛，光辉之城不会那么轻易陷落，最重要的祸患根源，往往来自于内部。

    聂离现在还才是白银二星，不过论实力的话，碾压一般黄金一星、二星应该是没什么问题了，不过这还是远远不够的，得抓紧修炼才行。

    “有什么东西，能够尽快地提升实力呢？”聂离突然一拍脑袋，“我怎么把这个给忘了，居然忘了进天幻圣境了，圣兰学院里面，唯一能让他在意的东西，就是天幻圣境了。

    “先准备准备，找机会去天幻圣境一趟！”聂离想了想道。

    聂离盘坐了下来开始修炼了，旁边的聂雨也乖巧地坐在聂离的旁边修炼，她非常懂事，没有再发声打扰聂离，而是专心致志地修炼。

    一天，两天……

    时间推移，聂离和聂雨在这里还算不错，城主府中除了核心区域不能去之外，也不会被限制，而且三餐都有专人来送，外人也随时可以前来探望。据说过几天城主大人和叶墨还要亲自接见聂离，所以周围的侍婢和卫兵们都对聂离兄妹二人非常客气。

    聂离的修为稳步地提升着，在第五天的时候，修为终于再次提升，灵魂力达到了白银三星级别。

    达到白银三星之后，聂离便没有继续往上冲击了，刚开始修为还是不要提升得太快，有点时间沉淀比较好，倒是不必太着急。他眨了眨眼，来城主府这么多天，叶紫芸也不过来找他。

    临近傍晚，夕阳的余晖给城主府洒下了道道金光，令这片建筑更加恢宏。

    “估计是女孩子面皮薄，拉不下脸来吧，看来只能委屈一下我去找你了！”聂离想了想，嘿嘿一笑，看了一眼旁边的聂雨道，“小雨，我去找你嫂子了，你在这里好好修炼。”

    “哦。”聂雨水汪汪的大眼睛满是疑惑地看了一眼聂离，聂离哥哥准备怎么去找嫂子？虽然心里疑惑，但她还是没有询问，乖乖地呆在院子修炼。

    聂离双脚踏出别院之后，便召唤出了影妖妖灵，消失无踪。

    守在聂离别院旁边的几个黄金武者感觉到了一丝异样的气息，警惕地环顾四周，什么都没有发现，这才收回了目光，他们还以为是自己的错觉。

    “影妖妖灵的虚化战技修炼得不到家啊，隐匿气息的本事还不够强，碰到黄金级的对手还能糊弄过关，要是碰到黑金甚至传奇级的强者，肯定会被他们发现。”聂离暗自心想着，轻车熟路地朝着叶紫芸居住的别院掠去。

    虽然聂离没有来过这里，但还是听叶紫芸讲述过城主府里的种种，也知道叶紫芸住在哪里。

    偷城主的女儿，还真是有点小兴奋啊，聂离暗自心想着，不禁微微一笑。

    高手如云的城主府，被聂离如入无人之境一般，黄金级的武者们，对聂离还真一点威胁都没有。

    前方的一座小院出现在了聂离的视线之中，那是一座别致的小院，里面种满了各种花木，阵阵芬芳传来，远远看去可以看到围墙里面一座二层精致小楼，这里就是叶紫芸住的地方了。

    小院的大门被虚化之后的聂离轻松地穿过，撤掉了虚化之后，聂离大喇喇地走了进去。

    小院角落的一块石头上，叶紫芸正盘坐修炼着，灵魂力在身周盘绕，身后出现了一个若有若无的白色虚影。

    这个白色虚影身穿白色飞舞的长袍，面容绝美，头戴白色冰冠，有一种说不出的高贵，这个妖灵就是风雪皇后了，是众多妖兽之中，最像人类的一种妖兽，有传说风雪皇后是远古时代一位女神所化。

    风雪皇后非常稀有，而且会施展非常强大的风雪战技，对修炼九转冰凰诀的叶紫芸来说，绝对是相得益彰。

    聂离的目光落在了叶紫芸的身上，顿时鼻子发热，差点流下鼻血，叶紫芸应该是刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的，平添了几分可爱的气质，同时身上只穿了一件薄薄的轻纱，隐隐约约可以看到那微微隆起的娇俏酥胸。

    这一幕让聂离不由得想起了前世，那一夜，月光下的叶紫芸圣洁得如同女神一般，两人彼此相拥，听着彼此的呼吸之声，聂离的手轻轻地揉捏着那对柔软，有人说男人最值得骄傲的一刻，就是握着初恋情人的玉峰。

    聂离深吸了一口气，虽然现在的叶紫芸还没长大，但也出落得婷婷玉立了，修炼了九转冰凰诀之后，皮肤吹弹可破，更是诱惑动人。

    就在这时，修炼中的叶紫芸感觉到了什么，蓦地睁开了眼睛，娇叱了一声：“谁？”当她看到是聂离，这才放松了下来，疑惑地问道，“怎么是你？你怎么会来这里？”

    如果是别人，突然出现在这座别院里，叶紫芸肯定会怀疑对方的企图，哪怕是一些非常熟悉的人，叶紫芸也不可能完全地放下警惕，但是就连叶紫芸自己都不知道，她一看到聂离，下意识地便放松了下来。

    “我过来看看，你这别院挺别致的，不过一个人住肯定挺无聊的，要不我搬来跟你一起住好了。”聂离环顾四周，像是十分满意地点了点头。

    叶紫芸目光呆滞地看着聂离，羞愤交加，这个人，怎么能厚颜无耻到这种程度！我有说过我住得很无聊吗？就算我住得很无聊，也不会让你搬进来！

    ;

第一卷 妖灵世界 第九十二章 城主来了

    叶紫芸突然想到了什么，啊的一声惊叫了起来。

    “聂离，你快转过头去！”叶紫芸羞红了脸，焦急地跺了跺脚。

    “怎么了？”聂离眨眨眼，又多看了几眼，这可不是什么时候都能看到的，转过头那岂不是太亏了。

    “聂离，你怎么能这样，我……”叶紫芸气鼓鼓地样子，急忙从空间戒指里面拿出一件衣服遮住，此刻她心乱如麻，从小到大，她还是第一次被男孩子看到自己这般模样。

    “又不是没看过……”聂离嘟囔了一声，然后缓缓转过身，笑吟吟地道，“你穿衣服吧，我不看就是了！”

    “你不能转头，不然我就……再也不理你了！”叶紫芸不知道该说什么狠话，就只能用这个威胁。

    聂离的背后传来了OO@@的声音，让人浮想联翩，不过这次聂离并没有转头去看，他可不想把后面这位美少女给逼急了，不管怎么样，今天这一趟赚了。

    “好了，你可以转过来了。”

    听到叶紫芸的声音，聂离转过头，发现叶紫芸已经穿上了一套白色的衣裙，细致紫色还有点湿润的长发，披于双肩之上，显得柔美优雅，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，水灵灵的大眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，脸蛋上还带着一抹诱人的绯红。这般动人的模样，令聂离看得呆了呆。

    “聂离，今天的事情我记住了，我一定会找你算账的！”叶紫芸气鼓鼓地看着聂离，不过就连生气的样子也是分外好看，不知道为什么，聂离那灼热的目光令她心中产生了丝丝异样的感觉。

    “我倒是忘了，你之前还欠我一个人情！”聂离微笑地看着叶紫芸道，“我也看了你，就这样抵消了吧！”

    “不行，这是两码事，那个人情我会还你的！这件事情绝对不能这么算了！”叶紫芸顿时不满地说道，她觉得自己也太亏了，都被聂离给看光了。

    “这样啊，要不我让你看回去好了！”聂离边说着边解衣服。

    “谁要看你啊！”叶紫芸跺了跺脚，赶紧捂住眼睛，她真是太无奈了，聂离这家伙怎么这样啊，简直太无赖了！只是不知道为什么，叶紫芸的心中，却是掀起了淡淡的涟漪，她身为城主的女儿，平时连一个朋友都没有，何曾有这样一个人，可以这么肆无忌惮地调侃她？因为聂离的存在，她那原本单调的生活，却是增添了几分别样的色彩。

    “既然你不要看那就算了。”聂离耸耸肩，嘴角微微上翘，看着叶紫芸可爱的样子，心中涌起了淡淡的温馨感，能够重生回来再次看到叶紫芸真是太好了，他绝对不会辜负老天的眷顾！

    聂离大喇喇地四处看了一下，然后朝叶紫芸的小楼走去。

    “你要干什么？”叶紫芸看到聂离的举动，却是焦急地问道。

    “我既然来了这里，你都不邀请我参观一下你的闺房吗？也太没有礼貌了吧？”聂离径直朝着叶紫芸的小楼走去。

    没礼貌？叶紫芸简直要抓狂了，到底是谁没礼貌啊，有谁没敲门就闯进女生的院子，然后就要参观女生的闺房的？

    “聂离，你给我站住！”叶紫芸焦急地叫道，她的闺房又岂是别人随意闯进来的。

    只听嗖的一声，聂离已经像一条泥鳅一样溜进了叶紫芸的小楼里面，前世没有看过叶紫芸的闺房，他的心里可是充满了好奇，不知道叶紫芸的闺房是怎么样的。

    进了小楼，一路走去，钻进了叶紫芸的闺房里，叶紫芸的闺房布置得非常精致，摆放了各种雕花的装饰，粉色的罗帐，显出几分甜美。

    聂离很是新鲜地四处张望着，朝旁边的屏风后面看去，那边放着一个木桶，还腾腾地冒着热气，叶紫芸刚刚就是在这里洗了个澡然后出去修炼的啊。想到叶紫芸在木桶里面洗浴的样子，聂离不禁心头灼热了起来。

    叶紫芸急匆匆地跑了进来。

    “聂离，你怎么能随便闯进别人女孩子的闺房，快点出去。”叶紫芸羞急地道，可是面对无赖的聂离，她完全没辙。

    “又没事，看一看闺房而已，又不会怀孕。”聂离深吸了一口气，这里有一股熟悉的淡淡馨香，就是叶紫芸的味道。

    “怀孕？”叶紫芸睁大了眼睛，那表情就像是被雷劈了一般，聂离的脑子里到底装着什么啊，她简直想把聂离的脑袋敲开看一看了！

    “热水都放好了啊，你先出去吧，我洗个澡先！”聂离三下五除二把衣服给脱了，然后噗通一声跳进了木桶，顿时舒服地了一声，“好舒服啊！”

    “啊啊啊！”叶紫芸简直要抓狂了，聂离一来这里，就跟到了自己家一样，那木桶是她刚洗完还没来得及倒的啊，聂离怎么能，怎么能就跳进去了啊？

    而且聂离居然毫无羞耻地在她面前把衣服给扒了！

    叶紫芸深深地无力了，如果还呆在这里，难道要看着聂离洗澡吗？叶紫芸只能无奈地退了出去。

    小院里，叶紫芸思绪纷乱，坐在一块石头上，纤细的手指不停地折着一根草茎，虽然被聂离这么欺负，叶紫芸心里却没有不开心，心里也说不清是怎么样一种情绪。

    “讨厌的家伙！”叶紫芸气哼哼地想着。

    或许她真的太孤单了，平时在学院里没什么朋友，母亲去世之后，父亲和爷爷也都忙于各自的事情，很少陪她，以至于有个人过来烦她，她都会觉得很开心。虽然聂离确实有点无赖，但她却一点都不讨厌聂离。

    聂离正是对叶紫芸的性格非常了解，才会做出这样的举动，他才不会让叶紫芸疏远自己呢。

    那温热的水中，还残留着叶紫芸芬芳，要是能一起泡个鸳鸯浴就好了，那画面太美妙了，想着想着，聂离的心脏也不由得加快了几分，不过路漫漫其修远兮，聂离知道想要到那一步，他还要多多努力才行。

    就在这时，院子门口传来咚咚咚的敲门声。

    听到这声音，叶紫芸的脸色一下子变了，这敲门声，分明是，她父亲来了。

    聂离还在房间里！完了！

    此时聂离也听到了外面的敲门声，顿时傻了眼，这下可玩大了！一想到叶紫芸父亲那张严肃冷厉的脸，聂离顿时头疼了起来。

    ~~解释一下，在聂离的心目中，叶紫芸就是他的女人，所以才会这么随意。这个跟耍流氓应该无关，聂离又不会对肖凝儿做同样的事情。冲榜中，请求大家推荐票支持！！~~

    ...

第一卷 妖灵世界 第九十三章 对峙

    前世聂离跟叶紫芸的父亲没有太多的接触，但也知道他的这个岳父是个铁石心肠，性情古怪的家伙，极为难惹。聂离从叶紫芸的口中听说过，叶紫芸的父亲极为严厉，从小跟叶紫芸的关系就不怎么好。

    要是被这样一个岳父发现自己居然光着身子在他女儿房间里，指不定会干出什么事情来！

    聂离一扫之前闲适的心态，着急慌忙地穿了条裤子，然后召唤出影妖妖灵，开启了虚化隐匿，朝外面移动。

    得赶紧开溜，不然没机会了，要知道城主可是一个黑金级妖灵师，最接近传奇级的存在！

    此时，小院里面。

    一个身材健壮的男子龙行虎步地走了进来，他穿着一身灰色长袍，头发束在脑后，刚毅的脸庞看起来十分冷峻。身上透着一股凛冽的气息，有一种不怒自威的上位者气势。

    叶紫芸吓得呆住了，她完全没想到父亲居然会在这个时候进来，顿时傻了眼，要知道聂离还在她房间里面洗澡呢，要是被她父亲知道，指不定会发生什么事情。

    “芸儿，你脸色怎么不太好，最近生病了吗？”叶宗皱了一下眉头，沉声问道。

    “没……没有。”叶紫芸急忙摇头，她心里慌张不已，不知道房间里面的聂离知不知道她父亲来了？可千万别被发现啊！如果聂离被发现的话，父亲一怒之下，聂离就危险了。

    在这个时候，叶紫芸却是在担心聂离的安危。

    叶宗突然察觉到了什么，皱了一下眉头：“你这里，怎么会有其他人的气息？”

    听到叶宗的话，叶紫芸顿时心中一惊，要知道她的父亲可是一个黑金妖灵师，而且已经达到了黑金妖灵师的巅峰，距离传奇只有一步之遥而已，感知能力是非常敏锐的。

    “怎么可能？这里就只有女儿一人而已！”叶紫芸急忙摆手道，显得有几分慌张。

    叶宗冷冷地看了一眼叶紫芸，他一眼就看出来叶紫芸在说谎，这里不但有其他人的气息，而且还是一个男人。叶宗冷哼了一声，一股磅礴的灵魂力笼罩了整座别院。

    此时正准备从后面离开别院的聂离，感觉到那股强大的灵魂力从天而降，顿时不敢动了，果然怕什么来什么，他拼命地收敛着气息，全部的灵魂力透体而出，融入到了影妖妖灵身上。

    叶宗的灵魂力一遍一遍地搜寻着，片刻之后，锁定在了聂离的周围。

    聂离顿时叫苦不迭，这一世毕竟才修炼了没多少时间，灵魂力才是白银二星，如果能够达到黄金级的话，再施展影妖妖灵的虚化隐匿，是绝对不会被发现的。

    但是现在，叶宗应该已经发现了他的所在。

    “居然是虚化战技，没想到还有点本事，不是一个草包！”叶宗冷哼了一声，他见多识广，对虚化战技还是有那么一些了解的，一股股灵魂力汹涌而出，化作道道绳索把聂离给捆住，拎了起来。

    在那无比强大的灵魂力的压迫束缚之下，聂离的虚化战技终于失效了，身体慢慢显现了出来。

    轰！

    叶宗的灵魂力把聂离狠狠地甩在了地面上，地面顿时绽开了道道裂纹。

    “咳咳！”聂离顿时吐出了一口鲜血，身体受创，五脏六腑震荡，不过叶宗明显是手下留情了，否则以他的实力，一击就可以把聂离击杀。

    “聂离，你怎么样？”看到这一幕，叶紫芸顿时焦急了起来，跑到聂离的旁边扶住聂离，皱着眉头气忿地看着叶宗，“父亲，你怎么可以无缘无故就打伤我的朋友？”

    “朋友？”叶宗冷哼了一声，怒视叶紫芸，“你给我解释解释，这到底是怎么回事？”

    “我叫聂离，拜见城主大人！”聂离运转灵魂力，治疗了一下自身，对着叶宗微微拱手道，不管怎么样，对方毕竟是叶紫芸的父亲，未来的岳父，虽然这第一次见面的情况，实在有点尴尬。

    “聂离？我有一点印象，你就是那个被招进城主府的小子？你说说，你在我女儿的别院里到底在干什么？”叶宗冷冷地看着聂离，聂离只穿了一条裤子，上半身着，他的目光阴沉地扫了扫聂离，又扫了扫叶紫芸。

    “当然是过来串门了，我和紫芸是同班同学，知道她住在这里，就过来看看。”聂离苦笑着说道。

    “串门？串门有脱掉衣服的吗？”叶宗怒哼了一声，宛如真雷一般，轰击在聂离的心脏上，看着叶紫芸，脸色沉了下来，“紫芸，我对你非常失望！没想到你竟然做出如此败坏家风的事情！”

    听到叶宗的话，叶紫芸娇躯微微一震，眼眶发红，神情落寞。

    看到叶紫芸的这般模样，聂离抬起头看了一眼叶宗道：“请伯父不要误会了，我跟紫芸之间没有什么，如果有什么问题，就冲着我来好了，跟紫芸无关！”

    听到聂离的话，叶宗须发怒张，一步一步地朝聂离走了过来，整个别院里面飞沙走石，黑金妖灵师发怒，是非常恐怖的，不管是聂离还是叶紫芸，都感觉到了一股可怕的气息压迫。

    “冲着你来？算你还有点骨气，败坏我风雪世家的名誉，你也别想活着离开了。”叶宗右手一挥，一股汹涌如同潮水一般的灵魂力朝聂离轰去。

    聂离脸色微变，他以为叶宗顶多把他关起来，用刑责罚一般就可以了，没想到叶宗居然会狠下杀手，以他目前的实力，根本无法对抗黑金妖灵师，聂离心中郁闷，要是修为再提升一些，达到黄金级，那至少也有一战之力，聂离心里那个悔啊！

    假如死在这里，那是真的不值啊！

    整个光辉之城还等着他去挽救呢！

    轰！

    灵魂海震荡，聂离狂吐鲜血倒飞而出，撞在墙面上，然后落了下来。

    “就凭你这点实力，也敢在我城主府里放肆？”叶宗右脚踏出，又是一波灵魂力汹涌而出。

    “父亲，不要！”叶紫芸看到这一幕，晶莹的泪珠顺着脸颊滑落，纵身飞掠，挡在了聂离的身前，随着灵魂力汹涌而出，风雪皇后的虚影出现在了她的上空，漫天的风雪形成了强大的风暴，瞬间在身前形成了道道厚实的风雪之墙。

    轰！

    这道风雪之墙在叶宗灵魂力轰击之下，瞬间瓦解成碎片。

    实力差距太大了，就算叶宗不用召唤妖灵，也可以轻松击败召唤了妖灵的聂离和叶紫芸。

    “居然融合了风雪女皇妖灵，还敢跟为父对抗，真的是长本事了！让开！”叶宗目光冰冷地盯着叶紫芸。

    叶宗全身上下，都散发着一种暴戾可怕的气息。

    这种气息，令叶紫芸感到陌生，她哭着说道：“父亲大人，求求你，放过聂离吧！只要你放过聂离，我愿意接受责罚。”

    看着叶宗那冰冷的神情，就像是刀剑一般，聂离抹了一下嘴角的血迹，缓缓站了起来，道道灵魂力在身体周围盘旋，在身后缓缓地形成了道道巨大的羽翼，这是魂力化形，不过聂离化出的羽翼，比肖凝儿化出的羽翼还要大上数倍，而且是三对，六对巨大的翅膀在身后缓缓地扇动着，一股磅礴的力量跟叶宗的灵魂力对抗着。

    “我不动手，是因为你是紫芸的父亲，不是我怕了你……”冷如寒冰的话语，在聂离的口中缓缓地吐出，那锐利的目光，宛如锋利的刀剑一般。

    此时的聂离，悬浮在天空之中，宛如一尊天神一般，眼眸中透着一股可怕的气息。

    ...

第一卷 妖灵世界 第九十四章 一年之约

    “紫芸，你让开！”聂离沉声说着，目光宛如实质一般，他把灵魂海中的潜能，完全地激发了出来，灵魂力达到鼎盛的巅峰。

    感觉到聂离身上透出的磅礴的灵魂力，叶宗的目光中，一丝讶然的神色一闪而过，聂离才这点年纪，居然在某一个层面上，压制住了他的气息，这般天赋着实有些惊人，不过他依然神情冰冷地注视聂离。

    “聂离，不要，我求你们了！”叶紫芸泪流满面。

    聂离冷冷地看着前方的叶宗，冷怒地说道：“你配做一个父亲么？从小到大，你可曾关心过紫芸？除了不停地要求她不断地修炼修炼，你为她做过什么？她内心的孤独你知道么？在学院里没有一个交心的朋友，在城主府，不管是你还是叶墨那老家伙，都忙各自的事情，对紫芸一点都不关心！我跟紫芸也不过是要好的朋友罢了，就算我跟紫芸有什么了，有你这么不问青红皂白就要杀人的吗？你顾及过紫芸的感受吗？你在乎的不过是风雪世家的名誉而已！”

    “小子，你知道你在说什么么？你这是在找死！就凭你，也敢对我如此放肆？”叶宗愈发暴怒，沉喝了一声，一股股妖灵的气息透体而出，更加庞大的灵魂力从四面八方朝聂离镇压了下去。

    嘭！

    聂离便掀飞了出去。

    轰轰轰！

    聂离的灵魂力不断地跟叶宗的灵魂力疯狂地轰击，在虚空中不断地爆开。

    聂离一次一次地被击飞了出去，全身伤痕累累。

    “怕死的就是软蛋，就算死我也要说，你以为城主了不起么？老子才没把你放在眼里！不就是一个黑金妖灵师么？给我一年时间，老子我就能干翻你？黑金妖灵师了不起么？就连传奇之上老子也见过！”聂离遍体鳞伤，半睁着一只眼睛，啐了一口唾沫，“吗的，你要是一定要现在打，老子我拼着一死，也要施展灵魂归一狠狠地教训教训你！”

    如果施展灵魂归一，必定是两败俱伤的结果，聂离不想这么做，也不想让叶紫芸伤心，毕竟对面的人是叶紫芸的父亲！

    “一年？就凭你，一年内也想击败黑金妖灵师？”叶宗冷笑着看着聂离，嘴角挂着深深的不屑。

    “怎么的，你想试试？”聂离双手叉腰，反正他也已经放开了，指着叶宗破口大骂，“要是给我一年时间，我一定把你狠狠地踩在脚下！”

    “这是你说的，如果一年之内，你能击败我，那我就不追究今天的事情了，还有你，叶紫芸！”叶宗冷冷地扫了一眼叶紫芸，眼眸深处闪过一丝隐晦的令人无法察觉的柔和，寒声道，“如果一年内你无法达到黄金级，你们两个以后都不许见面了！”

    叶宗的灵魂力狠狠地轰击在聂离的身上，将聂离轰飞了出去，缓缓地转身，朝外面走去：“不要忘了你今天说的话！”

    轰的一声巨响，聂离的灵魂力纷纷溃散，身后的三对羽翼也是碎得四分五裂，五脏六腑移位，不过却是没有性命之忧，他大口大口地喘息着，有那么一刻，他感觉到自己跟死神擦肩而过，叶宗最后那一击所展现出来的实力，比普通黑金妖灵师强大了不知道多少，叶宗已经达到了黑金妖灵师的巅峰，距离传奇也只有一步之遥了。

    “放心吧，我说出口的话，绝对不会反悔！”聂离看着叶宗的背影，郑重地说道，看着叶宗缓缓地离去，聂离眼眸中掠过了一丝疑惑，他原本还以为叶宗会不顾一切地维护风雪世家的清誉，而把他干掉呢，没想到叶宗竟然放过了他！

    ~~这一章排版方面出了问题，字数比较少，所以跟下面的一章一起发，算作一章好了。

    ...

第一卷 妖灵世界 第九十五章 城主很无奈

    叶紫芸沉默地把聂离送到了小院的门口，沉默片刻之后，叶紫芸低着头，轻声说道：“聂离，以后你还是不要来找我了！”

    “为什么？”聂离微微皱眉看着叶紫芸问道。

    叶紫芸抬头看着聂离，清澈的瞳眸中写着深深的哀伤，问道：“难道你不怕死么？你不怕我父亲杀了你？”

    “杀了我？如果你父亲要杀我的话，早就已经动手了！”聂离目光深邃，“或者至少已经把我驱逐出城主府了，只要把我驱逐出城主府，我就必死无疑，黑暗公会断然不会放过我，他却没有这么做。”

    “那他为什么没有那么做？”叶紫芸的眼眸中闪烁着一丝迷茫的神色。

    聂离看了一眼叶宗离去的方向，那个伟岸的背影，宛如一尊铁塔一般，在夕阳下却是那么孤寂和落寞，有那么一瞬间，聂离陡然间明白了很多，道：“这是男人之间的事情，反正以后听我的就可以了！”

    此时的聂离才明白，叶宗并不是不关心叶紫芸，而是，叶宗的肩膀上，承担了太多太多。

    “喂，聂离，我为什么要听你的！”叶紫芸顿时不满地撅了撅嘴，今天她实在太委屈了，虽然叶宗跟她之间的关系，并不是那么亲近，父女之间没什么话可聊，但父亲这么冷漠的责罚，还是第一次，叶紫芸的心中隐隐有几分痛楚。

    叶紫芸气鼓鼓的样子，也是格外动人。

    “咳咳！”聂离又咳出了几口鲜血，苦笑着道，“你就让我这么回去么？”

    “你怎么样了？”看到聂离的样子，叶紫芸立即关切地说道，赶紧扶住了聂离。

    “不行，我的伤太重了，估计要在你这养两天！”聂离捂住胸口说道。

    叶紫芸看着聂离，目光陷入了呆滞状态，还有比聂离更加无耻的人么？他的脑袋里到底装着什么啊？刚刚被父亲打伤，他居然还想在这里住两天？聂离的脑袋里装的全是浆糊么？难道他就不怕父亲一怒之下真的把他给杀了？

    此时，城主府的某个角落里，两个身影傲然而立。

    其中一个人正是刚刚从叶紫芸的别院里出来的叶宗，另外一个人则是炼丹师协会的会长古炎。

    “城主大人，你把他伤得太重了！万一他背后的那位师傅生气起来，对光辉之城来说不是什么好事。”古炎苦笑地看着叶宗说道。

    “伤得太重？”叶宗的眉宇间还带着凛然的杀气，“我没杀他已经够对他客气了，这小子居然敢在我城主府调戏我女儿，毁我女儿清白！”

    古炎也是无奈，聂离做的事情确实太过分了，在城主府里调戏城主的女儿，这种事情也就只有聂离能做得出来，城主大人没有杀掉聂离，确实是非常仁慈了。

    “那城主大人为何不把他驱逐出城主府？”

    “驱逐出城主府有用么？这小子不知道融合了什么妖灵，居然拥有虚化战技，这城主府里除了少数几个黑金妖灵师能够发现他的所在，城主府对他来说如入无人之境！更何况紫芸那丫头也不知道怎么了，被这小子吃得死死的！真是气死我了，难道我还真要把我女儿找个隐秘的地方关起来不成？”叶宗冷哼了一声，“这小子才这么大点年纪，就已经是黄金级妖灵师了，而且贡献了几种丹药的配方，对光辉之城算得上贡献巨大，未来光辉之城的安危说不定还得仰仗他，就算是为了光辉之城，这口气我也只能忍了！”

    听到叶宗的话，不知道为何，古炎竟有几分好笑，堂堂城主大人，居然被一个十三岁的小子弄得一点办法都没有。

    “十三岁就敢进城主府里泡妞来，这小子的脑袋究竟是怎么长的？依我看，紫芸跟了他，指不定还要受委屈，我听说这小子到现在为止，不止招惹了一个女娃，风雷世家的那小女娃，还有呼延家的女娃，这小子未来的老婆绝对不会只有一个！”叶宗忿忿不已。

    “那城主大人准备怎么办？”古炎看向叶宗，微笑着问道。

    “还能怎么办？只能忍了！”叶宗咬牙切齿，自从当了城主之后，他还从没有如此妥协过，“如果刚才，那小子表现出一丝的软骨头，躲在紫芸的后面的话，老子就算拼着得罪他背后的超级强者，也要杀了他！不过他总算有点骨气，哪怕他以后有很多个女人，我看这小子倒也不会负了紫芸。”

    听到叶宗的话，古炎心中微微松了一口气，这事情没有到无法挽回的地步就好。

    “古炎，你可知道什么是灵魂归一？”叶宗突然想起什么，看向古炎问道。

    古炎摇了摇头道：“我也不是很清楚！”

    “按这小子的意思，他施展了灵魂归一，甚至能够击败我，不过看样子灵魂归一的副作用也非常大，施展之后必死无疑。想必应该是他背后的那位传授给他的绝技，有办法的话，古炎会长帮我把灵魂归一从这小子的口中套出来！”叶宗沉默了一下说道。

    古炎怔愣了一下，问道：“城主大人莫非要施展这灵魂归一？这可万万使不得！城主大人不是说灵魂归一有极大的副作用么？”

    叶宗沉默了片刻，黯然叹道：“这种秘法，不到万不得已肯定不会使用，不过有备无患。最近一段时间黑暗公会越来越按耐不住了！”

    “莫非叶墨大人那里，又有什么消息传来？”古炎看向叶宗，疑惑问道。

    “不错，黑暗公会想要驱使妖兽毁灭光辉之城！”

    “驱使妖兽毁灭了光辉之城？这对他们有什么好处呢？”古炎心中微寒，问道，黑暗公会的人疯了吗？皮之不存毛将焉附？光辉之城被毁灭了，他们能幸免吗？

    “他们可能另有方法躲避妖兽攻击！”叶宗沉吟说道。

    古炎想了想道：“城主大人何不跟聂离接触一下？说不定聂离背后的那位会有一些办法！”

    “求他？”叶宗神色沉了下来，“我没杀了他已经够对他客气了，要我去求他是绝对不可能的事情！”

    听到叶宗的话，古炎不禁苦笑不迭，不知道自己能不能想其他办法从中斡旋一下。

    此时，叶紫芸的房间里，聂离很自来熟地盘坐在床上，修炼着，虽然刚才被叶宗打得重伤，令聂离的灵魂海绽开了道道裂纹，不过也因此有了突破和进展。他不停地修炼着，一丝丝灵魂力在身周环绕，魂力化形之后，聂离的修为又有了明显的突破，灵魂力达到了白银三星级别，很快便能再度迈上一个台阶了。

    叶紫芸可不敢跟聂离呆在一个房间里，她在小院里面调息了一下，想到父亲那张严肃冷厉的脸，不禁叹了一口气。她母亲很早就过世了，她跟父亲之间，关系始终不是那么亲密，从小到大，父亲对她的要求就非常地严格，让她不停地修炼修炼，所以她的修为还有各方面的学识远远超过了同龄人，但是像今天这般严厉的父亲，却是从未见过。

    “聂离，我该拿你怎么办？”想到之前，聂离明知不敌，也要站在她的前面，叶紫芸的心中掠过丝丝涟漪，虽然聂离这个人有点无赖，有点不知所谓，但关键时刻却还是很勇敢的，她的内心充满了纠结和苦恼。

    同时，父亲的反应，也令叶紫芸感觉到深深的疑惑，她原以为父亲盛怒之下，会做出可怕的事情来，但没想到父亲仅仅只是给她提了一些要求，一年内达到黄金妖灵师。

    叶紫芸很想知道父亲到底是怎么想的，不过不管怎么样，她都会很努力地修炼，绝不会让父亲失望。

    ~~关于妖神记，想必有很多读者之前就看到九十五章了，蜗牛确实在其他地方用《妖神纪》这个书名发布过一次，那时候也是作为漫画的脚本，现在重发，请大家多多支持吧。另外妖神记的漫画在腾讯动漫、有妖气等地方发布，妖神记的漫画版蜗牛还是非常喜欢的，大家可以去看一看。

    ...

第一卷 妖灵世界 第九十六章 真想搞神圣世家？

    聂离却是没有那么多烦恼，他没想到自己运气这么背，第一次来这边就被城主给撞破了。

    不过叶宗没有把他怎么样，估计是从炼丹师协会那边知道了什么。既然如此，聂离就没什么好怕的了，用不了多久，他就要让叶宗彻底地折服，把女儿乖乖地双手奉上……

    想到这里，聂离流露出一丝淡淡的笑容，为了这个远大的目标和理想，他还得加油才行。

    聂离吞下几颗丹药，盘坐修炼了起来，运转天道神诀朝白银四星冲击着。

    小院里面，自从修炼了九转冰凰诀，并且融合了风雪皇后妖灵之后，叶紫芸的修为也是突飞猛进，比聂离也丝毫不慢，也达到了白银三星级别，毕竟她的功法，比聂离的天道神诀要勇猛精进，天道神诀的强大，要修炼到后面，才能明显地体现出来。

    叶紫芸、肖凝儿、杜泽、陆飘等七个人修炼的功法中，聂离的天道神诀进展是最慢的，修炼的难度也是其他人的数倍不止，当然修炼成功之后威力是最强大的，修成之后同样的境界，叶紫芸等七个人联手也未必是聂离的对手。修炼的功法难度最大，但修炼的进度却能够跟其他人持平，这就是聂离重生的优势了。

    “圣帝，等我将天道神诀修炼到巅峰层次，然后再培养出七个神级强者，这一次看我们谁更强！”聂离暗自心想着，前世他之所以会输，一方面修为确实是稍逊一筹，另外一方面，圣帝身边还有几只神级妖兽，不断地围攻消耗他的实力，他才会那么快落败。这一世他绝对不会重蹈覆辙，除了提升实力之外，还要带出几个强大的帮手，不能再像前世那般孤家寡人一个了。

    盘坐修炼了一个多小时之后，聂离身上的伤势终于恢复得差不多了。

    “聂离，你恢复得怎么样了？”叶紫芸看着聂离，秀眸微眯了起来。

    听到叶紫芸的话，聂离还以为叶紫芸是关心自己，点了点头道：“恢复得差不多了！”

    “好了，既然这样，你得走了！你再继续呆在这里，我就对你不客气了！”叶紫芸那俏美的脸颊表情一板，推着聂离往外走。

    “紫芸，我对你一往情深，你就这样对我啊！啊，我的内伤还没恢复，至少还得再休养两天才能走动！啊，不行了，我要吐血了！”

    “以后都不会再相信你了，如果再不走，我就要拿笤帚赶你了！”叶紫芸咬牙切齿，聂离这家伙太无赖了。

    “你不会这么狠心吧？”聂离眼巴巴地看着叶紫芸。

    “你可以试试！”叶紫芸双手叉腰，哼哼了两声，今天发生了这样的事情，她没有揍聂离已经是宽宏大量了。

    “好吧，那我先回去了，等明天再来找你！”

    “明天你再敢来，你看着办！”叶紫芸把聂离推了出去，撅着嘴，双手叉腰恨恨地说道。

    “啊？那我什么时候才能过来找你？”聂离苦哈哈地看着叶紫芸。

    嘭的一声，小院的大门被叶紫芸给关上了。

    “那我就后天来吧！”虽然被叶紫芸赶了出来，聂离的心情却不算太坏，双手背着后脑勺，哼着小曲朝自己的住处走去。

    看着紧闭的大门，叶紫芸跺了跺脚，恨得牙痒痒，但随即似是想到了什么，噗哧一笑，那笑容明媚动人，若是被人看到，定会看直了眼。她对聂离这死皮赖脸的家伙，真的有些无奈了，不过既然这件事情已经发展到这种程度了，她也没有办法，只能听聂离的了。

    似是想到了什么，叶紫芸脸颊红若朝霞一般。

    聂离一边走着，思绪悠远，仿佛回到了前世一般。其实聂离也不知道如何追求女孩子，前世他和叶紫芸之间的关系，是经历了种种生死考验之后水到渠成的结果，叶紫芸被妖兽所杀之后，他虽然接触了几个女孩子，却没有跟她们发生任何暧昧的关系，聂离的心里一直念着叶紫芸，根本没有心情接受其他女孩子。

    这一世再次见到叶紫芸，聂离心中的高兴可想而知，可是这一世没有了那种种生死磨难，聂离也不知道如何才能获得叶紫芸的青睐，只能死皮赖脸地凑上去了。反正就算被叶紫芸讨厌，他也要死皮赖脸地呆在她身边，因为聂离不想再失去她了。

    至少比什么都不做好，聂离心想着，不管叶紫芸对他怎么样，聂离都会一直守在叶紫芸的身边。

    聂离的别院里，聂雨也在辛勤修炼着，看到聂离之后，顿时流露出了几分惊喜的神情。

    “聂离哥哥，你回来了？”聂雨急忙走了上来，聂离离开之后，她一直都很担心。

    聂离摸了摸聂雨的小脑袋，“小雨有没有好好修炼？”

    “嗯，小雨可用心了。聂离哥哥给我的功法好神奇，我现在已经是青铜二星了！”聂雨看着聂离的眼神扑闪扑闪的，充满了崇拜，在她心目中，聂离几乎是无所不能的存在。

    “不错！”聂离微笑着点了点头，聂雨的修炼进度还是相当不错的。

    就在聂离和聂雨聊天的时候，别院的门咚咚咚地响了起来。

    聂离开门之后，发现竟是杜泽、陆飘五个人，他有些惊讶地问道：“你们怎么来这里的？”

    “听说你来城主府了，我们就来找你了，不过找你还真不容易，我们好不容易找了古炎会长，让古炎会长给我们一张通行文书，我们才进来的！”陆飘哈哈一笑道，“你小子真够厉害的啊，追叶紫芸都追到城主府里来了，佩服佩服！”

    杜泽上下打量了一下聂离，道：“你居然打败了神圣世家的天才沈啸？这是故意展现实力的吧？不然以你的性格，应该会很低调才对！”

    “之前是实力太弱了，不敢太张扬，自从融合了妖灵之后，就算碰到黑暗公会的人，也有自保之力了。更何况能够坑神圣世家一笔，何乐而不为？”聂离微微一笑道。

    听到聂离的话，陆飘、杜泽等人都是忍俊不禁。

    “神圣世家这回真的被你坑惨了，四亿五千万妖灵币啊！”

    “是啊，估计神圣世家家主都要吐血了！”

    聂离摇了摇头道：“四亿五千万妖灵币还无法动摇到神圣世家的根本！”

    “聂离，你不会真想搞掉神圣世家吧？那可是三大巅峰世家之一啊！”陆飘瞪大了眼睛，看着聂离说道。

    “当然，我阴了神圣世家一把，神圣世家肯定不会善罢甘休的，迟早得找我算账，不过我也不打算放过他们！”聂离眼眸中闪过一道寒光。

    看到聂离的神情，杜泽心中一凛，聂离不像是开玩笑的样子，聂离真的准备以一人之力扳倒三大巅峰世家之一的神圣世家？这可不是几次比武那么简单的了！

    “不管你要做什么，只要跟我们说，做兄弟的一定会支持你！”杜泽笃定地说道，如果没有聂离，就没有今天的他，不管做什么，只要聂离开口，就算豁出性命，他也绝对不会皱一下眉头！

    “这种事情怎么能少得了我？”旁边的陆飘也是嘿嘿一笑道。

    “好兄弟！”聂离捶了一下杜泽的胸口，有这样一班，就算上刀山下火海，也绝不皱一下眉头的好兄弟，真是人生最大的幸运！

    想到前世为了光辉之城战死的杜泽和陆飘，聂离眼眸中隐隐有泪光闪过，这一世他绝对不会再让光辉之城重倒覆辙了！

    ~~咳咳，还是继续求推荐！！

    ...

第一卷 妖灵世界 第九十七章 进天幻圣境

    “你知不知道，凝儿她进天幻圣境了！”旁边的陆飘突然想起了什么，开口说道。

    “进天幻圣境了？怎么也不跟我说一声？”聂离神色一顿，震惊地问道。

    “最近一段时间你先是回了天痕世家，又参加了天才战，之后又进了城主府，我们想来找你也难啊！”陆飘摊摊手，无奈地道。

    “以凝儿的天赋和修为，进天幻圣境应该没什么问题，但是也不排除会出现意外！”聂离沉思着，抬头看向陆飘、杜泽等人道，“走，我们也去！”

    聂离很早就想去天幻圣境看看了，因为天幻圣境里面，还有一件他非常需要的宝物！这次知道凝儿在天幻圣境里面，聂离一下子就坐不住了，知道凝儿前世的种种，聂离对凝儿的身世是非常怜惜的，也非常佩服凝儿那顽强的性格，还有那敢爱敢恨的性格，凝儿毫不掩饰对他的情愫，虽然聂离心里已经有了叶紫芸，但不管怎么样，凝儿也是他值得珍惜的几个人之一。

    “你要是出了城主府，万一出了问题怎么办？”杜泽皱了一下眉头，开口问道。

    “没事，我有办法，我随便装扮一下再出去就可以了，卫南、朱翔俊、张铭，你们三个在这里照顾一下我妹妹！我的房间在那边，你们平时就住那里吧。”聂离看了一眼其余三个人说道。

    “好的，交给我们没问题！”卫南三人纷纷点头应道。

    “小雨，你呆在这里，专心修炼吧，我几天就回来。”聂离摸了摸聂雨的小脑袋，说道。

    “嗯，聂离哥哥小心，快点回来！”聂雨很懂事地点了点头。

    交代了一下之后，聂离改扮了一下容貌，变成了卫南的模样，看得陆飘、杜泽等人都傻掉了，聂离易容的手段实在太神奇了，随便弄了点东西在脸上涂涂抹抹，就改头换面了，除了衣服不一样，长相几乎跟卫南一模一样。

    “这世界上，到底有什么是你不会的？”杜泽苦笑地看着聂离。

    “没想到你还有这一手，厉害！”陆飘瞪大了眼睛，有了这手段，聂离根本不用躲进城主府里面，就算大摇大摆地走在大街上，黑暗公会的人恐怕也认不出聂离来。

    “作为一个高手，各种保命的手段是必须要精通一些的！”聂离淡淡一笑道，这种简单的易容，对他来说只是小菜一碟，并不是什么高明的手段，真正的高手还是能够通过身上的气息分辨一个人。等修炼到传奇之上，真正高超的易容是，除了改换容貌之外，还要改换身高、身上的气息，令对手彻底认不出来。

    一般人想要干掉重生回来的聂离，不用一些特殊手段是不可能的。就算是之前跟叶紫芸的父亲对峙时，聂离也保留了一些手段，只不过那些手段都太狠辣了，肯定会造成两败俱伤的结果，这是聂离不愿看到的，不管怎么说，那也是叶紫芸的父亲。否则，纵然面对叶紫芸的父亲那样的高手，他也不会被揍得那般凄惨。

    “对了，忘了把这些东西给你们了！”聂离右手一动，拿出五块妖灵之石，这都是聂离融合出来的妖灵，每一只都是神级成长性的超级妖灵。

    “这是什么？妖灵之石？”陆飘双手叉腰，傲然一笑道，“这段时间我在家里辛勤修炼，突破到了白银级，我老子一高兴，奖励了我一只黄金级的妖灵，我已经融合了，所以不需要了！融合了黄金级的妖灵，我就要踏向武道巅峰，成为强大的黄金级妖灵师，哈哈哈！”

    “我还准备给你融合一只赤血魔豹呢，那可是神级成长性的妖灵，可以成长到传奇级别，既然你不要，那就算了！”聂离耸了耸肩，把一块块妖灵师递给杜泽等人，“这个是冥虎，属于狂战系的妖灵。这三只分别是神行系、圣火系和圣疗系的妖灵，分别是为你们准备的。”聂离看向卫南、朱翔俊、张铭三人。

    杜泽等人早就已经决定跟随聂离了，也不跟聂离客气，纷纷接了过来，有些好奇地查看着这些妖灵之石，不知道这些妖灵是否真的跟聂离说的一样强大。他们目前还不知道神级成长性是什么样的一种概念，但聂离说能够成长到传奇级别，应该是非常强大的存在吧。

    神级成长性？成长到传奇级别？

    真有那么强大的妖灵？

    “你说他能成长到传奇级别，真的么？”杜泽疑惑地问道。

    “当然是真的！”聂离点了点头，其实他没有说的一点是，他给杜泽等人的妖灵之石，可不只是能成长到传奇级那么简单，未来的成长性是无法估量的，不过现在就算是告诉了杜泽他们，恐怕他们也无法理解。

    “嘿嘿，聂离，我们是好兄弟对不对，这个妖灵，能不能借我看看？”陆飘搓了搓手，嘿嘿笑了一下说道。

    看到陆飘的样子，聂离莞尔一笑，也不打趣陆飘了，右手一动，把赤血魔豹的妖灵之石扔给了陆飘。

    “陆飘，赶紧把你那什么黄金级的妖灵给扔了，你们回去之后再慢慢融合妖灵吧，我们先去学院，进天幻圣境了！”聂离道，凝儿还在天幻圣境里面，聂离还是比较担心的。

    毕竟前世聂离并没有去过天幻圣境，不知道天幻圣境里面到底是怎么样的，只是大致知道里面隐藏了什么而已。

    “好的。”陆飘和杜泽点头道。

    三人一起出了城主府，朝圣兰学院方向掠去。

    圣兰学院。

    “叶胜副院长，肖凝儿进去已经这么久了，怎么还没出来？”旁边几个导师紧张地看向叶胜问道。

    叶胜也是眉头紧锁，肖凝儿进去之后呆的时间确实比别人长一些，一般情况下，天赋越高的学员在里面呆的时间越长，而天赋较差的很快就出来了，但是肖凝儿呆的时间未免也太长了吧？

    “叶胜副院长，有三个学员来找您！”一个导师从外面走了进来，“都是天才班的学员！”

    “把他们带过来吧！”叶胜副院长点了点头道。

    片刻之后，聂离三人被带了过来，此时聂离脸上的易容已经弄掉了，当看到聂离之后，叶胜的瞳孔剧烈地收缩着，他对聂离可谓是印象深刻。在年终测试的时候，聂离不管是力量还是灵魂力的测试结果仅仅只是青铜一星而已，但是才没过多久，聂离便参加了天才战，展现出了不亚于黄金级的实力，这么惊人的转变，很快令他意识到了不对劲。

    力量的测试可以作假，可是灵魂力的测试，要怎么作假？

    就算叶胜想破脑袋也想不明白，不过不管怎么样，学院里出了一个超级天才，都是一件值得庆贺的事情。

    “叶胜副院长，我想进天幻圣境，这没什么问题吧？”聂离看向叶胜问道。

    “以你的实力，进入天幻圣境是完全没什么问题！”叶胜点了点头，想要进入天幻圣境，必须是天才班排名非常靠前的几个学员才行，但是聂离现在的实力，在天才班已经是无敌般的存在了。

    “那多谢副院长了，我现在就要进天幻圣境！”聂离对着叶胜微微拱手，说道。

    叶胜也知道，肖凝儿跟聂离的关系非常好，肖凝儿在天幻圣境里面这么长时间没有出来，让聂离进去看看也行。

    众人一起，把聂离送到了天幻圣境的入口处，朝远处看去，一道深邃的大门出现在了聂离的视线之内。

    前世聂离并没有进入过天幻圣境，对天幻圣境的了解，都是从书中获得的，对于天幻圣境，聂离还是有几分好奇的，让杜泽、陆飘二人在天幻圣境外面等着，聂离径直朝着天幻圣境里面走去。

    ~~之前的九十五章都发过了，现在新章了，大家多多支持，多多投推荐票吧！！

    ...

第一卷 妖灵世界 第九十八章 拜我为师吧

    “聂离不会出事吧？”杜泽看着聂离消失的背影，微微皱了一下眉头，对于天幻圣境这种未知的地方，他还是有那么一些担心的。

    只见陆飘哈哈一笑道：“杜泽，你真是想太多了，也太不信任聂离了吧？有什么事情可以难得倒聂离？有时间为聂离担心，还不如尽快融合妖灵，我有点迫不及待想要看看我的赤血魔豹小宝贝到底有多强了！”陆飘拍了拍空间戒指，兴奋极了。

    两人朝旁边看了看，找了一片空地盘坐修炼，一边等待聂离。

    看到两人的动作，叶胜不由得十分欣慰，怪不得杜泽和陆飘的修为能够这么精进，简直太勤奋了，连一丁点的时间都不舍得浪费。要是其他学员都像杜泽和陆飘那么努力，那他们就放心多了。

    叶胜和一众导师们到一旁休息去了，而杜泽、陆飘二人则专心地融合妖灵。

    此时，天幻圣境里面。

    眼前光影转换，无数的画面在眼前掠过，犹如穿梭了无尽的时空一般，聂离走了进来，放眼望去，远处青草茵茵、繁花似锦，景色美不胜收。

    但是踏进天幻圣境之后，聂离便感觉到灵魂海轰的一声炸开了，灵魂力就像是要爆炸开来了一般，不停地扩充，把灵魂海不断地撑大。

    灵魂海一点一点地扩张着，聂离的脸上露出了痛苦的表情，灵魂海被强撑开的感觉，是非常难受的。

    这天幻圣境果然是提升灵魂力的圣地！

    在里面呆上一会，简直比外面修炼数天效果还要明显！

    灵魂海足足扩张了三分之一！剧烈的痛楚令聂离脸颊几乎都抽搐了。

    聂离强撑开眼睛，朝远处看去，只见远处的草地上，一个身影正盘坐在那里，依稀好像是凝儿，只是聂离的视线非常模糊，暂时还看不清楚，先原地修炼恢复一下再说。

    灵魂海中，影妖妖灵和虎牙熊猫都在不断地增强着。

    果然不愧是天幻圣境，聂离能够感觉到灵魂海中的两只妖灵不断地得到了增强，修炼速度极为惊人。

    就在这时，聂离的意识深处，一个苍老的声音咦了一声。

    “小鬼，你的灵魂海怎么能够融合两个妖灵？”

    “你是谁？”聂离反问道，一边不断地巩固修为提升灵魂力，他能够感觉到，一个飘荡的灵魂在窥探着自己。不过这个灵魂威胁不到他，所以聂离并不在意。

    “哈哈，你先回答我这个问题，我就告诉你我是谁！”

    “因为我修炼了特殊的功法，这样可以了么……”聂离平静地说道。

    “呃……什么功法这么神奇？”

    “这已经是第二个问题了吧？”聂离翻了个白眼，“不停地问别人问题，却不回答对方的问题，这似乎不太礼貌吧！”

    那个苍老的声音哑然失笑，道：“你这小鬼还真是难缠，我在这天幻圣境里面沉睡了数百年了，之前虽然碰到了一些天赋不错的天才，但都入不了老朽的法眼，你和那边那个小姑娘天赋不错，不过你的天赋更好一些，今天我看中你了，老朽我就收你为弟子吧！”

    “你收我为弟子？我说了要拜你为师吗？”聂离不屑一顾地说道，当我师傅，你谁啊？能教得了我吗？随便来一个人都想当我师傅，那我的师傅岂不是多了去了。

    “小子，你知道我是谁吗？”那个苍老的声音傲然说道。

    “你谁啊？”聂离有些轻蔑地问道。

    “黑暗时代降临之后，我们五个传奇妖灵师带着数十万幸存者迁徙到了光辉之城，并且抵挡住了妖兽兽潮的攻击！我是光辉之城五大始祖之一的叶延始祖！风雪世家的创立者，小子，听到我的名号，被吓到了吧！”那个苍老的声音显得有几分得意，“我把灵魂封印在了天幻圣境里面，一直守护着光辉之城，如果不是我，光辉之城早就陷落了！”

    “原来是五位传奇始祖之一啊！”聂离恍然，微微拱了拱手，“真是失敬失敬。不过始祖大人啊，我对成为你的弟子不感兴趣啊！”

    “不感兴趣？你居然对成为我的弟子不感兴趣？”叶延怒了，“小子，你知道你在放弃多么好的一个机会吗？有我的教导，你有生之年便有可能成为传奇妖灵师，最不济，也能成为一个黑金妖灵师！”

    “我不用拜你为师，也能成为传奇妖灵师啊！”聂离嘟囔了一声，虽然我尊敬你是光辉之城的始祖，也不一定非要拜你为师吧！

    “你……简直自大，狂妄！你以为传奇妖灵师是那么容易达到的吗？传奇妖灵师可是这个大陆巅峰级的存在，除了天赋超绝的天才，普通人永远都无法触摸到那个境界！”叶延如果活着的话，估计肺都要被气炸了，他堂堂一个传奇妖灵师，要收聂离为弟子，居然被聂离给拒绝了，这简直不能忍啊！“你知道当年有多少人求爷爷告奶奶地要成为老夫的弟子吗？”

    “好吧好吧！”聂离郁闷不已，“始祖大人，既然你要当我师傅，那你说你准备教我什么？”

    “我身为传奇妖灵师，对这大陆上的事情无所不知，无所不晓，精通天文地理算数铭纹，我还有几种非常强大的传承功法，在对妖灵战技的修炼上，我也能给你指点！”叶延傲然说道，显得十分自得，“你这里有五种强大的传承功法，你可以选择一种修炼！”

    聂离的眼前，突然显现出道道耀眼的光芒，出现了五道光影，上面是五本书的模样。

    “我看看你有什么强大的功法！”聂离的目光落在了那五本书上，“啥？木转灵诀你也好意思拿出来，这玩意修炼到最后也就是个黑金妖灵师吧？那功法简直错漏百出，第三个章节的时候居然要运转灵魂力进入天枢穴，这不是自毁前程吗？天枢穴是用来沟通天地的！”

    “呃……这本功法是我拿错了。”叶延有点尴尬的样子，只见其中一本书凭空消失。

    “我再看看这本，我喷啊，阳灵诀，这功法修炼进度慢得要死，还要找阳光炽烈的地方才能修炼，阴天就不能修炼了，就算修炼到传奇妖灵师，恐怕也七老八十了。而且那修炼总纲，我都不说什么了，把赤阳入体改成阴阳交态，修炼速度绝对能快三倍以上！”

    “……”叶延沉思了一下，觉得聂离说得有几分高深的道理，被噎住不知道该说什么了。

    “我再看看这本，这本不是苍狼诀吗？要融合狼型妖灵的一篇法诀，确实能修炼到传奇妖灵师境界……”

    “怎么样，你喜欢这篇功法吗？”叶延略带喜意地问道。

    “修炼这篇功法？我说始祖大人，你这苍狼诀怎么才九篇啊，修炼到三星传奇妖灵师就完了。我这里也有苍狼诀啊，要不要我把第十篇给你？保管可以让你修炼到五星传奇妖灵师境界！”聂离说道。

    “……”叶延无语中，他简直要抓狂了，这小子到底什么来历？居然反过来要教他功法？

    这些年来，叶延见过的天才，没有几万也有几千了，都是整个光辉之城最顶尖最出色的，但是从没遇到过像聂离这么妖孽的。他给的这五篇功法，都已经是非常强大的顶级功法了，可是在聂离看来，却一文不值的样子。

    叶延还真有点想不明白了，聂离这才几岁，为什么学识这般渊博，居然比他这生存了上千年的老妖怪还要惊人？

    ;

第一卷 妖灵世界 第九十九章 不肖子弟

    “始祖大人，这五本功法都太烂了，你学的就是这些功法？怪不得你生前修为那么差劲，才刚刚到传奇级，不如我教你几种级功法吧！保管你修为能够更进一步！”聂离拍了拍胸脯道，“我这里总共有三千六百多种级功法，最差的也比这五本好多了，太差的我都不好意思教给你！”

    “好了，够了！”叶延恼怒地说道，聂离真是太不给他面子了，难道不知道他是光辉之城的始祖吗？“小子，我不知道你从哪里弄了那么多功法，可能是开启了什么宝藏。就算你有强的功法，但是在修炼一道上，作为传奇妖灵师，我还是能给你很多意见的！我所学渊博，是你无法想象的！”

    “哦……嗯，学识渊博的始祖大人，我想请教一下，妖灵为何能和灵魂海融合？”聂离看向叶延问道，啧啧，叶延始祖这是准备跟自己比学识么？

    “那么简单的问题，你的导师难道没有教你吗？妖灵以灵魂的形态存在，而灵魂海则是灵魂的容器，当然可以融合！”叶延淡淡一笑道，“虽然你的天赋不错，但是基础太差了，年轻人不能好高骛远！”

    “既然灵魂海是容器，妖灵是灵魂，就像是水杯和水一样。那么为什么有的人晋阶到了白银级之后，不管怎么融合妖灵都会失败？”聂离笑吟吟地问道，“话说只要是杯子，都能装水才是！”

    “这个……失败的概率非常低，几乎可以忽略不计，所以不必计较这个问题！”叶延停顿了一下，有点懊恼地说道，聂离问的这个问题太偏门了，他根本无法解答。

    “这些例外的事件，研究之后往往是破解秘密的关键钥匙，一个传奇妖灵师居然连这个都不懂！真不知道你的师傅是怎么教你！要是我有这样的徒弟，肯定一巴掌把他拍死在墙上！”聂离摇了摇头，一脸痛惜的样子。

    “那你说这是为什么？”叶延的声音气得抖，作为一个传奇妖灵师，他何曾被人这么呛声过？

    “灵魂海有其固定的属性，妖灵也是，如果两者属性差异过大，当然会导致失败。就像是水火不相容一样！”

    “属性差异？”叶延喃喃自语，从前的他，从未考虑过这一方面，而聂离的这番话，像是在他的心里打开了一扇窗户。

    “除了属性差异，人类的灵魂海深处，还有很多非常玄奥的秘密，你这个层次的妖灵师，自然是不懂的。如果你愿意拜我为老师，说不定我可以给你讲解一番，你的灵魂还没有消散，甚至，帮你重塑肉身也不是没可能的事情。”聂离盘坐着，嘴角露出一丝丝的微笑。

    拜聂离为师？叶延差点被气活过来，自己可是光辉之城的开山鼻祖！居然被一个小子这般藐视，简直是可忍孰不可忍！但是，聂离最后的那句话，却是令他呆在了当场。

    “重塑肉身，这真的能办到？”叶延怔愣了，这已经是他无法想象的领域了，这个年轻人到底是什么来历？为什么他会懂得这么多？作为光辉之城的始祖，如果想收其他十几岁的孩子为徒，那他们还不得屁颠屁颠地上来三跪九磕啊？哪会像聂离这般，反而教育了他一番？

    虽然被气得简直都快吐血，但是聂离说的这一切，又宛如一块磁铁深深地吸引住了他。

    聂离说的，确实是一些他所完全未知的领域。

    “小子，你还真想让我拜你为师不成？”

    “拜我为师？我想想，算了，还是不要了！我才懒得教你天赋禀性这么差的弟子！”聂离不屑地嗤之以鼻，“我的弟子要是百八十岁了还只是传奇境界，却还在洋洋得意，你看我不抽死他！”

    叶延手指着聂离，不停地颤抖：“你，你，你这不肖子孙！”叶延气得胡子抖，哪怕他现在重新活过来，也会被聂离给气死过去！

    “我才不是你们叶家的子孙呢，我是天痕世家的子孙，论家世渊源，天痕世家可比你们叶家久远多了，要不是看在你是紫芸的始祖的份上，我才懒得搭理你！”聂奇不屑地撇了撇嘴。

    叶延那个气啊，可是他只是灵魂状态，根本没办法拿聂离怎么样！

    “天痕世家，我记起来了，我建立光辉之城的时候，天痕世家已经只是一个小家族了，我承认你们的始祖，确实非常强大，看来你是得到了你们家族的一些传承！但是才获得了那么一点点传承而已，就敢妄自尊大！”叶延虽然不得不承认，聂离知道的东西确实比他多的样子，但是他依然还是不肯这么认输了。

    就这么输给一个十三四岁的小孩子，这让他一个传奇境界的妖灵师，脸往哪里搁？

    “哼！”叶延气闷地不再说话了。

    既然那老头不来烦自己，聂离自然也不会主动跟叶延说话。

    聂离自顾自修炼了起来，一股股磅礴的灵魂力，不断地围绕在聂离的旁边。运行起天道神诀之后，灵魂海中的两只妖灵就像是海绵一样，不断地吸收着灵魂力，不停地壮大。

    叶延的灵魂飘荡在聂离的四周，虽然他被聂离气得不轻，但当聂离开始运转修炼功法修炼的时候，他又忍不住看了起来。

    一股股灵魂力澎湃汹涌，这修炼的阵势，完全不像是一个白银级妖灵师，而更像是一个传奇妖灵师修炼时的情景。

    叶延看了一眼远处的肖凝儿，暗自沉思：“不管是这小子，还是那女娃，修炼的功法都太惊人了，小小年纪就这般妖孽，莫非我老头子这么多年没出去，外面已经变了天不成？”

    跟聂离的天道神诀相比，叶延刚才拿出的那五种功法，确实是太垃圾了。

    虽然天道神诀相比风雷翼龙诀、九转冰凰诀之类的法诀，修炼进度算是比较慢的了，但是比叶延刚才那五种功法，却是快了几十倍都不止，两者完全不是一个层次的。

    叶延心念一动，转移到了肖凝儿那里。

    “小女娃，老夫看你天资聪颖，不如老夫收你为徒，如何？”

    听到叶延的声音，肖凝儿微微一怔，随即问道：“请问前辈是？”

    “我是光辉之城的始祖，风雪世家的创建者，叶延！”叶延傲然地说道。

    “原来是始祖大人！翼龙世家肖凝儿拜见始祖大人！”肖凝儿顿时显露出了恭敬之色，她对光辉之城历史上的这些强者，自然是充满了敬意。

    叶延抚须微笑道：“不错不错，孺子可教！”这才像是一个正常人家的闺女嘛，像聂离那种，实在是太不正常了。“我在这天幻圣境之中已有千年之久，不知道外面的世界，如今怎么样了？”

    “始祖大人，光辉之城如今还算安好。”

    “光辉之城如今有几位传奇妖灵师坐镇？”

    “回禀始祖大人，光辉之城现在只有一位传奇妖灵师，叶墨大人！”肖凝儿恭敬地说道。

    “怎么会这样？”叶延皱了一下眉头，他觉得这件事情着实有点蹊跷，因为不管是肖凝儿还是聂离，修炼的功法都强大得惊人，简直令人震惊，按理说这么强大的功法，断然不可能只诞生叶墨一个传奇妖灵师。

    “有什么问题吗？”肖凝儿疑惑地问道。

    “没什么，小女娃，你把你修炼的功法给我看看，说不定我能稍加指点一下你！”叶延说道，说完之后，他老脸一红。

    “这个……”肖凝儿陷入了迟疑之中。

第一卷 妖灵世界 第一百章 天陨神雷剑

    “怎么？有什么问题吗？”叶延沉声问道。

    “回禀始祖大人，我所修炼的功法叫风雷翼龙诀，是一位朋友传授给我的，没有那位朋友的许可，我恐怕不能把这篇功法告诉始祖大人！”肖凝儿沉默了片刻说道。

    “我只是看看这篇功法到底怎么样而已，又不会偷学你的功法……”叶延涨红了脸道，让他拉下脸来询问肖凝儿的功法，已经是很艰难的一件事情了，他实在压制不住内心对风雷翼龙诀的好奇，可是又看不到，心里如同几只猫在挠一般。

    “可是……恕凝儿无法从命。”肖凝儿固执地道，在她看来，把风雷翼龙诀交给其他人，这等于对聂离的背叛，哪怕对方是光辉之城的始祖，她也不会听从。

    “不如，我拿东西跟你交换如何，你把风雷翼龙诀给我看一下，我可以传授给你十篇强大无比的功法……”叶延循循善诱地道。

    就在叶延跟肖凝儿交流的时候，一个声音突然响了起来。

    “凝儿，不要相信这个老骗子，就他手里那些破烂功法，怎么可能跟你的风雷翼龙诀相提并论？”聂离说道。

    “是你，臭小子，你居然敢骂我是老骗子！”叶延快气炸了，心里面更是有一种被戳到痛处的恼羞成怒。

    “怎么了，居然想用那几篇烂功法换风雷翼龙诀，简直是无耻，枉你还称自己是光辉之城的始祖，作为一个活了几百年的人，居然欺骗一个纯真的小女孩，简直是不要脸！”聂离更是肆无忌惮地骂道。

    “你，你，你……”叶延简直快疯掉了，聂离说话简直毫不留情面。

    “聂离，你怎么会在这里？你怎么能在我的脑子里说话？”肖凝儿疑惑地问道，此刻的她，正处在盘坐修炼的状态，聂离的声音就像是从她的脑海里传出来一般。

    肖凝儿的话令叶延也是微微一愣，他很早就死了，目前是灵魂形态，所以才能用灵魂传音跟肖凝儿说话，但是聂离是怎么办到的？

    “这是灵魂离体，很简单的一种能力。”聂离淡淡一笑道。

    灵魂离体？叶延生前的时候简直听都没听过，而聂离居然说这是非常简单的技巧，叶延简直快疯掉了，这小子到底什么来头啊！

    “老骗子，你还想怎么样？”聂离哼哼了一声道。

    听到聂离这么称呼叶延始祖，肖凝儿也产生了几分怀疑的神色。

    叶延灵魂都快气炸了，道：“老夫都已经死了，才不会在乎你们的功法，更不用说骗你们的功法了。”

    “既然不在乎，那为什么还要诱使凝儿交出风雷翼龙诀，哼哼，若想人不知，除非己莫为！”聂离丝毫不给叶延留下一丝的情面。

    “你……”叶延暴跳如雷，“简直是气煞我也，我不过是想看看，这风雷翼龙诀到底有何缺漏而已！”

    缺漏？以你的水准能看出风雷翼龙诀的缺漏就有鬼了！

    “要让我们把风雷翼龙诀给你看一下也不是不可以……”聂离却是微微一笑道。

    叶延眉毛一挑，他明显感觉到聂离这小子肯定有鬼，可是依然按耐不住强烈的好奇心，叶延生前对武学非常痴迷，非常喜欢研究各类功法，见识过很多强大的功法，当他发现聂离和肖凝儿修炼的，是两个前所未见的功法时，便见猎心喜，想要观看一番了。

    原本他想收聂离为徒，以此来看看聂离的功法到底是何等玄妙，结果聂离这个家伙实在太妖孽了，把他狠狠地打击了一番。原想着既然看不了聂离的功法，就退而求其次，看看肖凝儿的，结果也是被聂离好不留情地拆穿。

    原本叶延以为没希望了，聂离的话却又让他燃起了一丝希望。

    “你想做什么，直说吧！”叶延明白，聂离太奸诈了，不直截了当一点，他可能会被聂离绕进去。

    “叶延始祖果然不愧是光辉之城的鼻祖之一，果然爽快。那我就直截了当地说了，我要天陨神雷剑！”聂离淡淡一笑道。

    “不可能！”叶延失声道。

    天陨神雷剑？那是什么？肖凝儿显出几分茫然的神色，她完全没有听说过。

    聂离自从叶延始祖出现开始，就已经在算计叶延始祖了，他的目的，正是为了那天陨神雷剑，天陨神雷剑是一把非常强大的武器，它因为在战斗中吞噬了无数的妖灵，而变得威力惊人。

    “那就算了……”聂离耸耸肩道。

    “小子，你怎么知道天陨神雷剑被镇封在天幻圣境里面？”叶延始祖眉毛微挑，目光深邃地看着聂离。

    “我自然是知道，天痕世家传承悠久，就连很多叶延始祖不知道的事情，我也知道！”聂离耸耸肩道。

    “你……臭小子，你想得到天陨神雷剑可不是那么简单的事情，就算我许可了，以你的能力也不可能驾驭得了那把神剑，一不小心反而会被天陨神雷剑反噬！”叶延道。

    “那就未必了，只要始祖大人能够带我找到天陨神雷剑，我就能降服那把神剑！”聂离傲然一笑道。

    “这绝不可能，当年我们五位传奇级妖灵师，只有传奇妖灵师圣牧能够降服得了那把神剑！”叶延摇头道。

    “既然始祖大人这么认为，我们打个赌如何？”聂离眉毛一挑道。

    叶延目光深邃地看着聂离，如果是换作其他人，叶延肯定可以笃定地说，没有任何人能够降服得了那把神剑，但是眼前的聂离，给了叶延一种奇怪的感觉，仿佛任何的事情，在聂离看来都是小事一桩而已。

    聂离真的能够降服天陨神雷剑么？

    叶延也不由得产生了一丝丝的怀疑，如果聂离真的能够降服天陨神雷剑，对于整个光辉之城来说，绝对是极有意义的一件大事！当年的天陨神雷剑，在圣牧的手下光芒万丈，斩杀了亿万妖兽，那是一把可怕的嗜血之剑，虽然圣牧因为天陨神雷剑的反噬而死，但天陨神雷剑的强大是毋庸置疑的。

    “打什么赌？”

    “如果我能降服天陨神雷剑，那叶延始祖以后就跟随于我吧，如果我无法降服，那我就将风雷翼龙诀的功法口诀，交给叶延始祖看一看，如何？”聂离微微一笑道，这个赌局对他来说有百利而无一害，就算输了，风雷翼龙诀也只是一篇功法而已，叶延也不可能拿去修炼。

    “居然让我跟随于你？混蛋，简直没大没小！”叶延暴怒。

    “既然如此，叶延始祖也可以选择放弃赌局！”聂离耸了耸肩。

    肖凝儿脑海中的意念看了看聂离，又看了看叶延，忽然抿嘴轻笑了一声，她算是看清楚了，聂离跟叶延始祖说了那么多话，就是为了激怒叶延始祖，叶延始祖从一开始就被算计了！

    “聂离真是太坏了！”肖凝儿似是想到了什么，脸颊变得一片绯红。

    如果说，自己也是从一开始被聂离算计的，那么肖凝儿也是心甘情愿。

    “小子，你想蒙我，还没那么容易。我们可以赌一把，但是你的赌注要换一下！”叶延始祖傲然说道，虽然明知道聂离是故意引诱他上钩，他也想赌一把看看，看看聂离到底能不能降服天陨神雷剑。

    “换什么赌注？”聂离眉毛微微一挑。

    “你们把风雷翼龙诀的口诀给我，我才带你们去天陨神雷剑的地方，如果你无法降服天陨神雷剑，那你就得把你自己修炼的功法，让我看看！”叶延始祖道，他对聂离修炼的功法的好奇，远远超过了肖凝儿的风雷翼龙诀。

    聂离看向肖凝儿：“你愿意把风雷翼龙诀的口诀交给叶延始祖吗？”

    肖凝儿当即点了点头道：“这篇风雷翼龙诀的口诀，本来就是你传授给我的啊，我当然没有意见！”

    聂离点了点。

    “叶延始祖，我们一言为定！”聂离微笑道，不过是两篇功法而已，就算给叶延始祖看看也没什么大碍，如果没有自己的帮助，叶延始祖始终都只是灵魂状态。

    聂离将风雷翼龙诀的口诀念了一遍，叶延始祖侧耳倾听着，他时而眉头紧锁，时而眉头舒张，一副沉醉其中的样子，直到聂离将风雷翼龙诀的口诀念完，这才倒抽了丝丝冷气。

    “好精妙的功法，如果我从一开始修炼的就是这般强大的功法，说不定早已达到了传奇之上，另外一个难以想象的境界！”叶延始祖惊叹地说道，这风雷翼龙诀的强大，远远超出了他的想象，他原本还以为，自己作为一个传奇妖灵师，多多少少能够找到风雷翼龙诀中的一些缺点，却没想到，风雷翼龙诀的境界和层次，远远超出了他当前的等阶！

    简直是鬼斧神工！

    莫非在那传奇之上，还有更强大的存在？

    “好了，叶延始祖，现在你可以带我们去了吧？”聂离看着依然震惊呆愣中的叶延，微笑着说道。

    “当然！”叶延始祖缓过神来，点了点头道，他的眼神落在聂离的身上，神色复杂难明。

第一卷 妖灵世界 第一百零一章 吞噬妖灵

    聂离和肖凝儿都站了起来，在叶延始祖的带领下，前往天幻圣境的内部。

    他们一路往里走，脑海中不断地出现了种种幻觉，似有千百只妖兽从四面八方扑来一般。

    不过这种低等的幻觉，对聂离来说毫无影响，因为此时聂离的心性已经是非常坚定了。

    一旁的肖凝儿为了对抗这种幻觉，她的脸色微微有些发白，汗水快把衣服都浸湿了。就算是以前那些天才们，来到天幻圣境之后也不敢走到这么深的地方，天幻圣境越是往里，越是危险重重。

    聂离感觉到，远处似乎有一股浓烈的杀气扑面而来。

    那是天陨神雷剑的气息！

    光是这可怕的气息，就已经给人极大的压迫了！

    天幻圣境的主体，就是这把天陨神雷剑！整个天幻圣境是以天陨神雷剑来架构的！

    眼看着扑面而来的杀气，正要席卷到肖凝儿的身上，聂离突然怒喝了一声，宛如雷霆滚滚一般，轰击在肖凝儿的灵魂海中，肖凝儿神情一凛，脑子顿时清醒了很多。

    “没事吧？”聂离看着肖凝儿微微一笑道。

    “嗯，谢谢你，聂离！”肖凝儿感激地看了一眼聂离，如果不是聂离的帮忙，她恐怕就要陷入那可怕的杀气中了。

    肖凝儿身上那薄薄的衣衫，因为汗液浸润，而紧紧地贴在细嫩的肌肤上，更加显出那性感动人的身材，胸前的玉峰，更是傲然挺立。

    凝儿越来越迷人了，聂离看得呆了呆，尴尬地摸了摸鼻子，收回了目光。

    感觉到聂离那火热的目光，肖凝儿也是俏脸通红，低下头，虽然很羞涩，但是她的内心却是隐隐有几分欢喜。

    “叶延始祖，我如果能够降服天陨神雷剑，你就归服于我，这话是不是当真？”聂离赶紧岔开话题，对叶延始祖道。

    “当然。”叶延始祖傲然道，“我说话算话！如果你真的能够降服天陨神雷剑，那我也无法继续留在这天幻圣境里面了，因为我的灵魂依附于天陨神雷剑，才没有消散掉。不过小子，我奉劝你一句，想要拔出天陨神雷剑可不是那么简单的事情！”

    “如果这件事情很简单，那做起来未免也太没挑战性了！”聂离却是不以为意，淡然一笑道。

    叶延始祖很是纳闷，聂离为什么能够这般胸有成竹？

    如果聂离真的拔出天陨神雷剑，那离开天幻圣境，去看看外面的世界也不错！

    随着时间的推移，终于缓缓地靠近了天幻圣境的中心，远处一座古老的祭坛上，一把神剑出现在了聂离的眼前，这把神剑通体沐浴在雷光之中，阵阵风雷之声传来。

    可怕的杀气！

    神剑有灵，即便是距离百米开外，依然能够让人感觉到透骨的寒意。

    “那个就是天陨神雷剑？”肖凝儿不禁感叹，即便是距离这么远，她依然能够感觉到极强的灵魂压迫，往前一步都极为困难。

    虽然感受到了灵魂压迫，但同时，肖凝儿也感觉到，自己的灵魂力在这一刻迅速地蜕变成雷翼龙诀在体内快速地运转了起来，灵魂海中，似有蛟龙翱翔。

    片刻，灵魂海骤然爆发，翻涌着冲向肖凝儿的四肢百脉。

    轰，灵台变得格外清明。

    突破了！

    白银五星级别！

    风雷翼龙诀是勇猛精进型的修炼功法，修炼速度比聂离的天道神诀还要强大得多，在天陨神雷剑的牵引之下，加上肖凝儿本身已经达到了魂力化形的层次，修为更是快得惊人。

    距离黄金级，也只有一线之差了！

    虽然修为没有达到黄金级，但是肖凝儿的修炼功法太过强大，纵然是普通黄金一星二星的强者，也未必是肖凝儿的对手。

    看着肖凝儿的修为突飞猛进，聂离不禁微微一笑，如今的凝儿，已经有足够的能力摆脱前世的宿命了。

    “把这个妖灵融合了吧。”聂离递给凝儿一块妖灵之石。

    “这是什么？”凝儿疑惑地看着聂离的妖灵之石。

    “风雷系的，风雷天雀，拥有神级成长性的妖灵！”聂离说着，塞在了凝儿的手里。

    “聂离，我……”肖凝儿抬起头，眼眸中似有泪光闪烁，聂离对她这么好，她都不知道该如何报答。

    聂离拍了拍肖凝儿的肩膀，微微一笑道：“赶紧融合吧，以你现在的实力，再融合风雷天雀，恐怕我都不是你的对手了！”

    为了跟随聂离的脚步，为了有一天能跟聂离并肩而立！

    肖凝儿接过风雷天雀的妖灵之石后，开始了融合。

    “小子，你居然连风雷天雀妖灵都能搞到，不过神级成长性又是什么意思？”叶延始祖皱了皱眉头问道。

    “我为什么要说？”聂离摊了摊手道。

    “你……不说就算了！”叶延始祖哼哼了两声。

    看了一眼身旁的肖凝儿，聂离抬起头，朝着远处的天陨风雷剑走去。

    看到聂离一步步地接近天陨风雷剑，叶延始祖也是停止了说话，目光盯着聂离的背影。

    聂离究竟能否拔下天陨风雷剑？

    按照常理来说，聂离还只是一个白银级的妖灵师，甚至连黄金级都不是，怎么可能拔得出天陨风雷剑？想要驾驭天陨风雷剑，至少也得是传奇级的妖灵师！

    但是，叶延始祖也不敢确定，聂离到底能否办到。

    因为聂离这家伙太妖孽了，不管是修炼的功法，还是各种独到的能力，亦或是渊博的学识，都超出了常人能够判断的极限。叶延始祖几乎要以为，聂离是一个活了几百年的老妖怪。

    距离天陨神雷剑五十米，一股恐怖的压迫扑面而来。

    天陨神雷剑斩杀了无数妖兽，在妖兽之血的沐浴下，变得格外强大，同时它吞噬了无数妖灵，令它形成了一个非常强大的剑魂，充满了可怕的杀气。

    可怕的杀气，宛如惊涛骇浪一般席卷而来，像是要将一切都吞没了一般。

    不愧是上古神剑！

    如果是普通的妖灵师，哪怕已经是达到了黑金级别的妖灵师，在这股可怕的杀气面前，恐怕也要精神错乱而死。

    在杀气轰向聂离的刹那，聂离低喝了一声，迅速地召唤出了影妖妖灵，身体迅速地变化，然后开启了虚化战技。

    身体慢慢地消失。

    那宛如实质般的杀气，从聂离的身上穿过，却没有给聂离造成任何一丝的伤害。

    看到这一幕，叶延始祖的瞳孔微微收缩，他能够感觉得到，聂离的灵魂海中存在着两只妖灵，不过他并不知道那两只妖灵到底是什么，直到这一刻，他看到聂离施展妖灵战技，他在这一刻微微倒吸了一口冷气。

    “居然是影妖妖灵！”叶延始祖想到影妖妖灵的大名，不由得也头皮发麻。

    在极为久远的那个时代，影妖是一个非常强大的妖灵种群，凡是融合了影妖妖灵的人，全都是极其厉害的刺客，就算是传奇妖灵师，也极难防备。死在影妖妖灵利刃之下的传奇妖灵师不计其数。

    后来影妖妖兽几近灭绝，融合影妖妖灵的妖灵师也就越来越少了。

    没想到时至今日，居然又看到了一个融合了影妖妖灵的人！

    “难怪这小子这么笃定能够拔出天陨神雷剑，果然是有备而来！”叶延始祖暗自感慨了一声道。

    聂离施展虚化之后，缓缓地靠近了天陨神雷剑，一步一步地踏上了祭坛，当他走到距离天陨神雷剑还有两米的时候，聂离的身体缓缓地显现了出来，在这祭坛内部，已经感受不到天陨神雷剑的杀气了。

    聂离并没有继续靠近天陨神雷剑，而是在地面上盘坐了下来，一股股灵魂力透体而出，朝着天陨神雷剑轰击而去。

    嗡！

    天陨神雷剑突然爆鸣了起来，发出恐怖的雷啸之音。

    千万只妖兽的妖灵，化作道道雷光，朝聂离这边轰击而来。

    “来得正好！”聂离的身上，一个妖灵缓缓升起，正是聂离的虎牙熊猫妖灵，这妖灵寸步不离的守护在聂离的身边，嘭嘭嘭跟那些妖灵战在了一起。

    其中一只妖灵冲入了聂离的灵魂海中。

    聂离的灵魂海就像是张开巨嘴的鲸鱼一般，直接将那只妖灵吞了进去。

    宛如一个可怕的石魔，直接将那只妖灵碾压得粉碎，那只妖灵上蕴含的灵魂力，全都被聂离吸收，化为己用。

    片刻，又有一只妖灵冲入了聂离的灵魂海。

    虎牙熊猫妖灵死死地守在聂离的灵魂海之外，每次只放一只妖灵进来。

    聂离不断地吞噬妖灵，修为不断地提升，白银四星，白银五星，渐渐地达到了黄金妖灵师的边缘。

    无数的妖灵被碾碎，灵魂力被聂离凝成一束，像是一根巨大的绳索一般，朝着天陨神雷剑卷去。

    轰轰轰！

    灵魂力和天陨神雷剑周围的雷光，不断地轰击在一起，一次又一次地爆开。

    看到这一幕，叶延始祖突然间明白了，原来聂离是在用这种方法，降服天陨神雷剑！

第一卷 妖灵世界 第一百零二章 灵傀

    之前的传奇妖灵师圣牧，修炼的是雷系的功法，以自身转化雷体的方式，降服了天陨神雷剑，无疑那种方法确实是非常有效的，但同时也有极大的副作用，对圣牧的灵魂海造成了无法复原的伤害，所以圣牧三十九岁的时候便英年早逝了。按理说三十九岁正是妖灵师们正处在巅峰的年纪，所以圣牧的死令人扼腕叹息。

    在那之后，没有任何人能够降服天陨神雷剑，为了避免天陨神雷剑杀气外泄，众传奇妖灵师们构建了这样一个天幻圣境，将天陨神雷剑封印在了这里。

    跟圣牧不同的是，聂离并没有用改变自身体质的方式，去降服天陨神雷剑，而是将天陨神雷剑上妖灵的力量，转化为己用，催动这些妖灵的力量镇压天陨神雷剑！

    聂离这是在以小博大，虽然只有白银级的实力，却以这种方式，达到了传奇妖灵师都做不到的事情。

    “早知道可以用这种方法，可以压制天陨神雷剑，我们当年就能驾驭这把神剑了！”叶延始祖黯然感慨道，如果知道如何驾驭天陨神雷剑，那么那几个传奇妖灵师也就不会战死，光辉之城定然比现在要更加辉煌！

    轰轰轰！

    天陨神雷剑爆发出一阵又一阵的雷光，但是随着时间的推移，这些雷光慢慢地黯淡了下去。

    聂离这才缓缓地站了起来，裹挟着周围磅礴的灵魂力，朝着天陨神雷剑一步一步地走去。

    在那宛如雷霆一般的灵魂力面前，天陨神雷剑就像是被束缚的小蛇一般，不停地挣扎，渐渐地却是消停了下去。

    聂离用力地握在剑柄上，嗡的一声，天陨神雷剑发出一声震耳欲聋的嗡鸣之声。

    此时，这股嗡鸣之声犹如一股无形的波纹，向四周扩散开去。

    不停地向远处传播，直至穿透了整个光辉之城。

    这股音波像是无形的一般，普通人根本听不见，只有黑金级以上妖灵师，才能感觉到这股强大的音波，仿佛能够穿透灵魂一般。

    神圣世家。

    “发生了什么事情？”神圣世家家主沈鸿脸色变得极为难看，他在修炼的时候陡然遭到这股音波的轰击，灵魂海震荡，差点吐出一口鲜血，数个时辰的修炼成果顿时化为乌有。

    好可怕的力量！

    沈鸿根本想不明白，这股音波的力量来自哪里。

    城主府。

    几位最顶尖的强者正在传音交流着。

    “这股音波从何而来？”叶宗皱了一下眉头问道。

    “回禀城主，这股音波无形无迹，就连我们也无法追踪到它的位置！”几个黑金妖灵师回答道。

    莫名其妙感应到了一道无形的音波，叶宗还以为是某种可怕的传奇级妖兽在光辉之城附近出没，立即召集了一些黑金级以上的妖灵师商量对策。

    其他几个大的世家的超级强者，也遭遇到了类似的情况，不过普通的武者和妖灵师们都没有受到影响。

    好可怕的力量！

    紧紧地握着天陨神雷剑，聂离心中暗自感慨道，这把天陨神雷剑不愧是上古神物，强大得难以想象，比他前世所用的紫岚剑还要强大几分！

    猛地把天陨神雷剑拔了出来，只见天空中电闪雷鸣，千万道闪电从四面八方朝聂离手中的天陨神雷剑聚集，然后迅速地收敛。

    原本围绕在电光之中的天陨神雷剑，迅速地收敛了起来，转而变成了一把古朴的大剑，上面显得有几分斑驳的锈迹，任谁也想象不到，这把大剑就是刚才搅动雷电，威力无穷的天陨神雷剑。

    在这一刻，天陨神雷剑认主，成为了聂离的仆从。

    平时的天陨神雷剑，跟一把普通铁剑完全没什么区别，只有当聂离将灵魂力注入天陨神雷剑时，天陨神雷剑才会爆发出惊人的威力。

    将天陨神雷剑背负在身后，聂离看向虚空中的叶延始祖，微微一笑道：“怎么样？叶延始祖，天陨神雷剑已经被我收服了！”

    经过短暂的震惊，叶延始祖慨然一叹道：“没想到你居然真的能降服天陨神雷剑，我自然也会遵守承诺。不过天陨神雷剑已经被你降服了，成了有主之物，我的灵魂也就无法依附在上面了，用不了几天时间，我的灵魂便会慢慢飘散，所以我的承诺，只在这几天之内有效……”

    “叶延始祖，你不会是想耍赖吧！”聂离鄙夷地看着叶延始祖。

    “你……身为光辉之城的始祖，我怎么可能耍赖！”叶延始祖冷哼了一声。

    “给你的灵魂找个依附之物还不简单。”聂离翻了个白眼，耸耸肩道，“跟我来吧！”

    给灵魂找个依附之物，哪有聂离说的那么容易！这天下间的东西，除了天陨神雷剑这些无主的灵物，一般的东西是无法被灵魂依附的！

    不过，看到聂离这般自信的样子，叶延始祖迟疑了一下之后，便跟了上去。

    在灵魂消散之前，他当然会遵守跟聂离的约定！

    没有了天陨风雷剑的天幻圣境，便已经不是原来的天幻圣境了。

    “凝儿，我们走吧！”聂离看向一旁潜心修炼的凝儿，开口说道。

    “嗯！”凝儿点了点头。

    天幻圣境外。

    聂离和肖凝儿一起踏出了天幻圣境，跟外面的陆飘、杜泽等人碰面了。

    “你们居然都通过了天幻圣境的考核！”叶胜极为震惊地看着聂离和肖凝儿，在他们看来，聂离和肖凝儿中有一个过关就已经不错了。

    “副院长大人，我通过天幻圣境考核的事情，还请叶胜副院长代为保密！”聂离微微拱手笑道。

    听到聂离的话之后，叶胜微微皱眉，沉思了片刻，随即点点头，聂离的做法是对的，聂离现在展现出来的天赋，已经是相当惊人了，再加一个头衔影响不是很大，反倒会更加令黑暗公会蠢蠢欲动。

    对于通过天幻圣境的考核，肖凝儿还是非常激动的，如今的她已经是白银五星级别了，以她的天赋，肯定会被光辉之城的高层好好的保护起来，以后她再也不用被人强迫嫁给沈飞了！

    很快地，叶胜把聂离和肖凝儿通过了天幻圣境考核的事情，汇报给了城主叶宗，城主叶宗下令，将肖凝儿也安排进城主府里。

    不过聂离并没有马上回城主府，而是在光辉之城大肆采购了起来，购买了很多材料之后，聂离开始根据图纸制作那只鸟类灵傀。

    将特殊的金属交给光辉之城的铁匠进行锻造，打磨出样本，然后旋紧钢条，同时印刻上繁复的铭纹。

    “这是，灵傀？”看到聂离制作出来的东西，叶延始祖震惊地说道。

    “不错。”聂离微笑着点了点头。

    “你居然在做这么邪恶的东西。”叶延始祖立即明白了，聂离是准备将他的灵魂封印在这灵傀里面。

    “这世界上没有邪恶的东西，只有邪恶的人。”聂离摇了摇头道。

    叶延始祖沉默了，既然他跟聂离已经约定好了，自然要信守承诺，虽然非常不乐意，但被封印进灵傀里面，总比灵魂消散要好。只是让叶延始祖很郁闷的是，灵傀是受聂离控制的！

    虽然郁闷，却也无可奈何，说过的事情自然要做到。

    制作这个灵傀所用的金属，都是聂离经过特殊配比制作出来的，其牢固程度自然是不用说，就连传奇妖灵师也不一定能将其粉碎，再加上叶延始祖本身是一个传奇级的妖灵师，灵魂的强大自然是毋庸置疑的。

    虽然灵傀的攻击力并不怎么样，在即便是刚刚制作完成，其实力也不逊色于任何黄金级的妖灵师了，随着叶延始祖的灵魂跟灵傀慢慢融合，他的修为会慢慢恢复，最终可以达到他生前的实力。

    那将会是一只，传奇级的灵傀！

    遥远的黑暗时代之前，虽然有很多人制作灵傀，但是传奇级的灵傀还是非常少见的。

    将叶延始祖的灵魂封印进灵傀之后，叶延始祖扇动了一下，扑棱棱地飞了起来，在天空中盘旋了一下。

    “叶延始祖，你觉得怎么样？”聂离微微一笑道。

    “还行。”叶延始祖有些郁闷，他的生前可是一个传奇级的妖灵师，而今却变成了一只灵傀，心里有点郁闷也是难免的。不过相比于天幻圣境那枯燥无聊的漫长岁月，如今的他对现在的世界充满了好奇，虽然变成了灵傀，他却可以展翅高飞，看一看如今的世界了。

    人生有得必有失，叶延始祖也是一个随遇而安的人，并没有太郁闷。

    “以后就叫你小飞飞好了！”聂离喃喃地自言自语道。

    听到聂离的话，原本并不怎么郁闷的叶延始祖，突然有一种想要一头撞死的冲动，他可是堂堂光辉之城的始祖之一，居然被叫小飞飞这样的名字，这简直是对他人格的一种侮辱。

    叶延始祖正要表达他内心的愤怒，只听一旁的肖凝儿微微颔首，很是认真地道：“小飞飞这个名字挺好的！”

    叶延始祖简直要咆哮了，这个名字哪里好了？

    又听旁边的聂离道：“既然凝儿很喜欢，那以后就叫小飞飞吧！”

    根本不给叶延始祖辩解的机会，这只刚刚诞生的灵傀，就被聂离命名成小飞飞了。

    将这一切完成，聂离便和肖凝儿、陆飘、杜泽一起，朝着城主府方向走。

    穿过一片寂静的小树林，不时有阵阵冷风刮过，隐隐间，有一种令人不安的气息，聂离突然站住了脚步。

    “聂离，怎么了？”陆飘、杜泽在一旁问道。

    肖凝儿也是瞪着大眼睛，看着聂离，一脸疑惑的样子。

    聂离的目光直直地望着前方，冷喝了一声道：“既然来了，那就出来吧，何必躲躲藏藏？”

    聂离话音刚落，几十个人从树林中穿出，将聂离等人团团围住。这几十个人全都蒙着脸，令人看不清长相。

第一卷 妖灵世界 第一百零三章 堵截

    这群黑衣人以两个人为首，聂离感觉得出来，其中一个是白银级，另一个是黄金级，至于后面那些人当中，也有三个黄金级的强者，剩下的也都是白银级的。

    “看来倒是我小看了你，没想到你的灵魂感知力这么敏锐，居然能够察觉我们的所在！”其中一个黑衣人冷哼了一声道。

    聂离淡淡一笑道：“何止是小看了我啊，沈冥长老，不知道你带着这么多人来堵我，是什么意思呢？”

    这个领头的白银级黑衣人正是沈冥长老！

    沈冥长老双肩微微一颤，他明显没有想到，聂离居然这么快就识破了他的身份，他笼罩在黑布下的面庞，顿时变得狰狞了起来：“绝对不能放过这小子！要是让他逃了，后患无穷！”

    聂离可以轻易地分辨出前面这些人的气息，站在沈冥身边另一个领头的黑衣人，身材高大，正是那天负伤而逃的云华执事。

    神圣世家和黑暗公会的人居然都来了！

    “凝儿、杜泽、陆飘，你们小心点！”聂离运转灵魂力，随时准备出手了。

    “小子，既然你知道了我们的身份，乖乖束手就缚，还有一线生机，不然的话，你们所有人都得死！”沈冥长老目光一寒，冷哼了一声喝道。

    聂离突然向前一步，朝着沈冥等人冷喝道：“沈冥长老，你真是顽固不化，居然带了这么多人想要杀我，你可知道，按照光辉之城的律法，这是死罪，如果你乖乖束手就缚，跟我一起去见城主，我还能饶你一命，不然的话，就别怪我不客气了。”

    听到聂离的话，那些黑衣人全都目光呆滞了，傻愣愣地盯着聂离。

    随即，他们爆发出一阵轰笑。

    “哈哈哈，太搞笑了！”

    “这小家伙脑子进水了吧！”

    “简直就是一头猪啊！”

    云华执事更是嚣张地狂笑，指着聂离张狂地道：“小家伙，我倒要看看，你要怎么对我们不客气？”

    看着这群笑得人仰马翻的黑衣人，聂离右手拍了拍蹲在自己肩膀上的灵傀：“小飞飞，这回要看你的表现了！”

    虽然不愿意，但是灵傀完全受聂离操纵，啾啾地鸣叫了两声，扑棱棱地飞了起来，以快若闪电的速度朝那群黑衣人扑了上去。

    “一群不肖子孙，居然让我一个堂堂始祖，干这种活！”灵傀内的叶延始祖哇啦哇啦地说着，不知道是在骂这帮黑衣人，还是在骂聂离，他一爪子抓在了其中一个黄金级黑衣人的脸上。

    “啊！”

    那个黑衣人发出凄厉的惨叫声，这灵傀里面封印的，可是一个传奇级的强者，虽然修为没有完全恢复，但也已经是黄金级了，再加上叶延始祖前世拥有着非常惊人的战斗经验，身形飘忽不定，攻击不可谓不犀利！

    “抓住这只怪鸟！”

    “撕了它！”

    嘭嘭嘭！

    一场别开生面的混战，一群黑衣人想要围堵灵傀，但却完全抓不到小飞飞的踪迹。

    太快了！

    而且身形飘忽不定！

    根本无法捕捉！

    看到这一幕，不管是沈冥长老还是云华执事，脸都黑了下来，没想到聂离居然掌握了这么一只怪鸟，这只怪鸟通体是由金属构成的，其他人的攻击落在它身上简直毫发无伤，而它的攻击却是极为犀利，总是攻击眼睛、脖子等要害部位。

    “别管那只怪鸟，先抓住那几个小东西再说！”沈冥指着聂离所在的方向，冷哼了一声道。

    云华执事纵身掠起，他的手宛如鹰爪一般，朝着聂离扑来，在往前飞奔的同时，身体不断地幻化成一只巨大的赤炎黑虎。

    “饿虎扑食！”云华执事的利爪，在空中引发了阵阵气爆之音，朝着聂离拍落了下来。

    “来得正好！”聂离神色冷静，身体迅速地幻化成一只虎牙熊猫，虽然身形差了很多，但是气势丝毫不弱，怒吼了一声，挥起巨掌朝云华执事拍了上去。

    感觉到那股呼啸而来的劲气，肖凝儿、陆飘、杜泽三人都是面色惊变。

    “聂离小心！”

    轰！

    一声巨响。

    虎牙熊猫那胖乎乎的身体和云华执事的赤炎黑虎撞击在一起，一股强大的劲气横扫而出，令周围的人不禁蹬蹬蹬地退了好几步。

    居然，挡住了？

    周围的人呆了呆。

    在赤炎黑虎可怕的气势之下，聂离的虎牙熊猫竟是丝毫都不逊色，死死地抵挡住了赤炎黑虎那可怕的攻击，宛如海啸中的一块礁石，纹丝不动。

    聂离仅仅只是白银级而已，居然抵挡住了黄金级妖灵师的攻击！

    云华执事显然也没想到，聂离的实力居然这么强，不过这样就想赢我，那是不可能的！赤炎黑虎仰天咆哮了一声，张嘴朝着下方的聂离咬去。

    “烈虎吞狼！”

    赤炎黑虎张着血盆大口，那锋利的牙齿更是长得可怕！

    吼！

    那血盆大口似要将聂离一口吞下去。

    看到这一幕，沈冥心头一惊，急忙喊道：“别杀了他，留着他还有用处！”

    想杀我？

    聂离微微一笑，赤炎黑虎张嘴咬他，他正是求之不得！只见虎牙熊猫突然间张嘴，一黑一白两个光球在嘴里凭空形成，朝着赤炎黑虎的血盆大口喷射了出去。

    光暗元气爆！

    一黑一白两道光球轰击进了赤炎黑虎的血盆大口里，然后碰撞在一起，轰的一声爆开。

    一股可怕的力量横扫而出。

    纵然是赤炎黑虎这种级别的妖灵，也抵不住光暗元气爆在嘴巴里面爆开，爆炸产生的威力瞬间将赤炎黑虎妖灵的脑袋震得粉碎，云华执事哇的一声狂吐鲜血，整个倒飞出去几百米，重重地摔落在了地面上，俨然已经奄奄一息了。

    如果光暗元气爆是在赤炎黑虎身周爆开，那最多也只能对云华执事的赤炎黑虎造成一些创伤，断然不至于像现在这般。

    但是聂离的光暗元气爆是在赤炎黑虎的嘴巴里面爆开的！

    这伤害就非常地恐怖了。

    云华执事估计是完全没想到，向来被人称为垃圾的虎牙熊猫，居然能在短时间内吐出威力如此恐怖的光暗元气爆，否则的话他是断然不会把嘴巴对着聂离的。

    可是一切都已为时已晚！

    看到云华执事到底，沈冥眼角不禁抽搐了一下，他也没想到，云华执事一个黄金级的妖灵师，居然会败在聂离的手里！

    此时，十多个黑衣人围了上来，肖凝儿、陆飘、杜泽三人纷纷召唤出妖灵，开始跟这些黑衣人混战。虽然修为还停留在白银级，但是他们拥有着神级成长性的妖灵，再加上本身修炼的功法也是极为强大，他们面对这些黑衣人的围攻，虽然陷入了苦战，但是暂时却是没什么危险。

    这群小东西，真的只有十几岁么？

    看着那体型硕大，身上长满背刺，全身泛着漆黑光泽的冥虎，还有全身布满鳞甲、背生双翼的赤血魔豹，而且居然还有一只全身布满雷光的风雷天雀。

    沈冥不禁头疼了起来，这帮小家伙究竟是什么来历？

    尽管人数上占了优势，他们却完全没有占到一点点的便宜，这边四个黄金级的强者，一个直接被光暗元气爆轰趴在了地上，一个被灵傀抓瞎了眼睛，还有两个则在拼命地抵挡着灵傀，剩下的都是白银级的了。

    面对白银级的强者，聂离的虎牙熊猫简直是无可匹敌。

    重力气场！

    一股股磅礴的力量从上面镇压而下，那群白银级的妖灵师们顿时感觉，身体像是沉重了数倍一般，连挪动一下步子都显得十分艰难。

    聂离的重力气场只加持在这些白银级妖灵师们的身上，而凝儿、陆飘、杜泽三人则是完全不受影响。

    杜泽的冥虎突然间爆发出了一阵尖锐的嘶吼，可怕的声音滚滚横扫而出，那群妖灵师们听到这尖锐的声音之后，身体因为恐惧而不停地颤抖着。

    杜泽的赤血魔豹则是纵身跃出，身形敏捷速度快得难以想象，利爪不停地的挥下，噗噗噗，将一个个妖灵师们击飞了出去。

    至于肖凝儿的风雷天雀，则是不停地召唤出一道道闪电劈落下来，每一道闪电都能让一个白银级妖灵师陷入麻痹，脑袋上的头发就像是炸开了一般。

    聂离等人已经完全扳回了局势！

    看到这一幕，沈冥头皮阵阵发麻，这群小孩子，究竟是一群什么样的妖孽？沈冥在城主府附近布下了很多眼线，追踪到了聂离四人的踪迹，他们原以为，以他们四个黄金级强者，再加上二十三个白银级强者，把聂离等人抓回去还不是轻轻松松？

    但是没想到，事实与他们预料的完全相反，聂离四人实力超出了他们的想象，还有一只连黄金级强者们都奈何不了的怪鸟，他们非但没有轻松地抓住聂离等人，反而被聂离等人搞得灰头土脸，眼看着就要全军覆没了。这要是回到神圣世家，该怎么向家主交代？

    一想到家主沈鸿那可怕的眼神，沈冥的心陷入了冰点。

第一卷 妖灵世界 第一百零四章 抓走审讯

    “拼了！”沈冥怒喝了一声，召唤出了雪熊妖灵。

    但是他的身体刚刚有所变化，只听嘭的一声，陆飘一拳头打在了沈冥的腹部，沈冥顿时捂着肚子一阵干呕，差点把肠子都给吐出来了。

    沈冥在神圣世家里面虽然地位挺高，但毕竟只是一个负责管事的长老，根本不擅长战斗，本身的修为也不过刚刚达到白银级而已，被陆飘一拳就打趴在地了。

    很快地，沈冥这边所有人都横七竖八地躺在地上。

    灵傀扑棱棱地飞起，落在了聂离的肩膀上，聂离等人之所以能赢得这么轻松，关键在于灵傀。灵傀制服了三个黄金级的强者，否则的话战斗可能还要持续上很长一段时间。

    “聂离，这群人我们要怎么办？”陆飘的脚踩在沈冥的脑袋上，抬头看着聂离问道。

    “放开我，你们要是敢杀我，我们神圣世家绝对饶不了你们！”沈冥不停地挣扎着，作为神圣世家的执事长老，他何曾受过这般屈辱？

    不过自从天才战之后，他在神圣世家的地位早已经不如从前了。

    “你这个恶毒的老家伙，早就听过你们神圣世家的恶名了，想要威胁我们，我们才不怕呢，再敢嚷嚷，把你就地埋了！”陆飘哼哼了两声说道，他早就看神圣世家的人不爽了，今天把神圣世家的人踩在脚下，他还是很痛快的。

    听到陆飘的话，沈冥立即噤声不再说话了。

    “这老家伙还挺怕死的嘛！”陆飘笑了笑道。

    杜泽看向旁边的聂离，有些担心地道：“聂离，应该怎么处理？我们得快一点了，万一神圣世家的援兵到的话……”

    “把沈冥和那个家伙带走，其他人都放了！”聂离指了指远处的云华执事。

    “为什么把这些人给放了？”陆飘皱眉问道，他很是郁闷，好不容易才把这些人都打晕了过去，放了未免也太可惜了。

    “我自有打算！”聂离神秘一笑道，“那三个黄金级被灵傀打伤，没有几年甚至是十几二十年，想要恢复修为是不可能的事情了！至于这些白银级的，对我们也没有任何威胁。放了他们也没什么！”

    “抓了两个头头，应该也不错了！那我们应该去哪里？城主府吗？”杜泽看向聂离问道，抓了沈冥和云华执事应该交给谁？

    “就算我们把他们两个交给城主也没什么用，说不定神圣世家还会把人给领回去。我们把他们带到炼丹师协会去！”聂离想了想道，把人交给杨欣先关押起来，再慢慢审问。

    沈冥和云华执事二人，一个是神圣世家家主沈鸿的心腹，另一个则是黑暗公会的小头目，两个人身上肯定藏着不少秘密，说不定可以向光辉之城的居民们揭开神圣世家本来的面目！

    “走！”

    四个人一起，拎着捆得严严实实的沈冥和云华执事，纵身朝炼丹师协会掠去。

    到了炼丹师协会之后，聂离等人便把沈冥和云华执事交给杨欣关押，慢慢审问了。

    神圣世家。

    “你们这群废物，这么多人，居然连几个小孩子都抓不住！”沈鸿坐在高高的座椅上，嘭的一声，座椅的扶手被他捏得粉碎，可见此时他的愤怒。

    “家主饶命，我们完全没想到，那几个小孩子已经有了白银级的修为，修为最高的一个甚至达到了黄金级，连云华执事也在他手下落败，除此之外，他们还有一只怪鸟，连三个黄金级的强者都不是那只怪鸟的对手！”几个人纷纷朝着沈鸿叩首。

    沈鸿阴沉着脸，这种情况确实是连他都没有预料到，谁能想到四个黄金级的和二十三个白银级的，却连四个十几岁的小孩子都抓不住？派了这么多人，居然还失手了，可见对方还是很有手段的！

    最让沈鸿有些恼怒地是，聂离等人居然把沈冥和云华给抓走了。

    抓走这两个人就像是突然掐住了沈鸿的死穴！

    沈冥在神圣世家里做了那么多年，知道了很多不该知道的事情，而云华此人，则是知道神圣世家跟黑暗公会暗中联络，沈鸿宁愿聂离等人下狠手把这二人给杀了，倒也没什么，损失一些白银、黄金级的对沈冥来说根本不算什么，但是聂离等人却把这二人给抓走了！

    看来那小家伙，应该是知道了点什么。沈鸿细眯的眼眸中充满了狠毒，像聂离这样的眼中钉肉中刺，是一定要斩除的！

    “你是在逼我杀你，你当真以为，你躲在城主府里，我就奈何不了你了么？那你未免也太小看我神圣世家的实力了！”沈鸿眼眸中透出一丝森寒的光芒，不除掉聂离，难解他心头之恨。

    “给我查清楚沈冥和云华二人被关押在什么地方，另外查清楚所有跟聂离有过交集的人，他们的背景来历！还有天痕世家，别以为受了炼丹师协会的庇护，就可以无视我神圣世家的存在了，给黑暗公会传出消息，但凡有天痕世家的人离开他们的领地，一律格杀！”沈鸿深邃的眼眸中透出冰冷的杀意。

    战战兢兢跪伏在下面的那些人当即轰然应是。

    忽然想到了什么，沈鸿沉声道：“你们去请沈旭、沈元二位长老！”

    “是！”

    沈旭、沈元二人都是达到了黑金一星的武者，这次为了猎杀聂离，沈鸿可谓是下了决心。之前几个黄金武者败在聂离的手里，令沈鸿不敢再小看聂离了。

    此时，炼丹师协会里。

    “聂离小弟弟，你是说，这个云华执事是黑暗公会和神圣世家之间负责联络的人？”杨欣那秀丽的明眸中写满了不可思议。

    “是的。”聂离点了点头。

    “如果是这样，那我一定要把他的嘴撬开，看看神圣世家到底准备搞什么鬼！”杨欣俏脸布满寒霜，光辉之城是他们知道的仅存的生存之地，如果光辉之城破灭，那么所有人都将无路可走。

    如果有谁敢背叛光辉之城，威胁到光辉之城的安危，就算是拼尽整个炼丹师协会，也要将其灭杀！

    杨欣的目光落在了聂离背后的天陨神雷剑上，笑了笑道：“小弟弟，你怎么背着这么一把破剑，肩膀上居然还站着这么一只怪鸟，如果你想要，杨姐姐可以花钱给你买一把好剑！至于这只怪鸟，还是扔掉吧，我给你弄一只黄金级的妖宠！”

    花钱买一把好剑？多少钱能够买下一把天陨神雷剑？

    这把天陨神雷剑的威力，若是由传奇妖灵师施展出来，不亚于施展可怕的禁咒！

    至于聂离身上的这只怪鸟，杨欣要是知道这只怪鸟里面封印的，是创建光辉之城的几位始祖之一，不知道还会不会那么说！

    “不肖子孙，气死老夫了！”叶延气得咒骂，不过叶延说的话，只有灵魂力足够强大的人才能听懂，否则在普通人听来，就像是咿咿呀呀的怪叫。

    “聂离，你的灵傀好像会说话，它在说什么？”杨欣颇有兴趣地看着聂离的灵傀，她想要伸手去摸一摸灵傀，叶延始祖终于忍不住，拍打翅膀扑棱棱地飞了出去。

    杨欣愣了一下，没想到这只用金属锻造的怪鸟，居然还颇有灵性的样子。

    果然聂离的一些东西，真是令人匪夷所思。

    “杨姐姐，凝儿他们还在外面等我，我先走了，如果对沈冥还有云华二人审问有什么结果，立即派人过来通知我！”聂离看向杨欣说道。

    “嗯。”杨欣正色点了点头，事关光辉之城的安危，她当然不敢大意，原本还想调戏一下聂离，见聂离急着回去的样子，便也收敛了心思，道，“你在外面被偷袭，说不定是被人跟踪了，我让几个黑金级的长老送你回去！”

    “好的。”聂离点了点头，有炼丹师协会几个黑金级的长老护送，就算是神圣世家的家主，恐怕也不能把他怎么样。

    毕竟黑金级的高手一旦较量起来，那场面绝对可以惊动整个光辉之城！

    “小弟弟，再见了！”杨欣俯下身笑眯眯地看着聂离，那绸缎的衣服，勾勒着她那妖娆的身材，聂离一抬头便能看到那深深的沟壑，白花花的一片，隐约可以看到那凸起的嫣红，一股成熟女人的馥郁香味扑面而来。

    这女人越来越勾人了，居然里面没有穿内衣。

    纵然是极有定力的聂离，看到这一幕也脑袋一热，这般诱惑的画面，生平还是第一次见。

    杨欣混不在意聂离的目光，在聂离的额头上亲了一下，道：“过几天姐姐再去看你！”

    聂离尴尬地笑了笑，这妖精肯定是故意的，自己现在还只是一个十三四岁孩童般的模样，她想干什么？

    “我走了！”聂离赶紧转身离开，要是再呆在这里，呼吸都有些困难了。

    看着聂离那有点踉跄的脚步，杨欣不禁捂着嘴咯咯地笑了起来，那修身的衣衫根本遮掩不住那诱人的春光。

    到了炼丹师协会外面，聂离这才松了一口气，看了看肖凝儿等人道：“凝儿，我们走吧，回城主府！”

    “嗯。”肖凝儿乖巧地点了点头。

    聂离可以感觉到，身后若有若无的两道气息，这两个应该都是炼丹师协会的黑金级高手，是杨欣派来保护自己的，有黑金级的高手护卫，至少可以安全抵达城主府了！

第一卷 妖灵世界 第一百零五章 起因

    城主府。

    聂离安全地回来之后，便继续开始潜修了。

    封印了始祖灵魂的灵傀，则是扑棱棱地到处飞，呆在天幻圣境里面那么久，叶延始祖不管走到哪里都觉得新鲜。

    “没想到千年过去了，光辉之城居然没有陨落，存活至今，那些日子，回想起来依然心有余悸！”叶延始祖感慨着想到，“据说此间的城主也姓叶，不知道是不是我雷霆世家的子嗣。”

    “叶延始祖你还是别想了，雷霆世家早就被灭了，现今的城主，是风雪世家的！”聂离睁开眼睛说道。

    “小子，这你就不知道了吧，风雪世家便是传承自雷霆世家，是我雷霆世家的分支，就算是你们的城主见了我，也得乖乖叫我一声老祖！你小子居然对我如此不敬……”叶延哼哼了两声，高傲地说道。

    “城主？你觉得我会把城主放在眼里吗？如果不是因为他是我岳父，我早就逼他让出城主之位了！”聂离对叶延始祖的话不屑一顾，道，“你们见过的最强大的存在，也不过就是传奇境界罢了！”

    “小子，口气倒不小，莫非你还见识过传奇之上的强者不成？”

    “当然见过，传奇不过是修炼刚刚开始罢了，你知道黑暗年代妖兽暴乱，是怎么发生的吗？”聂离淡淡一笑道。

    “我又怎么知道？那些妖兽恐怕是受了某种刺激！”叶延始祖依然嘴硬地说道。

    “并不是妖兽受了某种刺激，而是有一只妖兽晋阶了，开启了神智，达到了超越传奇的存在，整个圣元大陆最顶尖的三百多位传奇境界强者感应到了那只妖兽，决定将其猎杀，却不想激怒了那只妖兽，最后自食恶果，反被灭杀，那只妖兽一怒之下号令整个圣元大陆的妖兽，猎杀人族，人族各大帝国数月之间分崩离析，那一年，正是黑暗年代的开始！”聂离悠然地说道。

    “原来如此！”叶延恍然大悟，怪不得妖兽暴乱开始之后，几大帝国的顶尖强者，就像是人间蒸发了一般，没有出现过。

    “在你们看来，或许超越传奇的妖兽，已经是无可匹敌的存在了，而在另一个界域，它不过是最最基础的生物罢了！我实力巅峰之时，一道意念便可将其灭杀！”聂离目光悠远地凝视前方，虽然就这么静静地盘坐在那里，但却宛如山岳一般。

    此刻，突然之间，叶延感受到了一股强大的灵魂气息扑面而来。

    这股灵魂气息，历经了无穷沧桑的岁月，虽然力量还很弱小，但依稀间，有一种极其可怕的力量，这种力量只有身为灵魂体的叶延始祖能够感受得到，这股力量可怕得令人战栗。

    这小子到底是什么人？

    虽然聂离只有白银级的修为，但是叶延始祖的灵魂，却像是身处惊涛骇浪之中一般。

    纵然是传奇境界的强者，也不足以让叶延始祖感觉到如此惊恐。

    “叶延，你想不想重塑肉身，去见识见识那个神奇的界域？”聂离收回了目光，看向叶延始祖微笑着说道。

    叶延始祖微微愣神，那种可怕的灵魂气息，只是在一刹那便消失无踪了，仿佛从未出现过一般，聂离明明只有十几岁的样子，为什么会给他这样一种恐怖的感觉？

    看到聂离淡定的笑容，叶延始祖突然感觉到，内心那种渴望与期盼，无可抑制地萌芽了起来。聂离所说的那个界域，到底是一个什么样的地方？

    “我要去！”叶延始祖目光一凛，不知不觉间，他在面对聂离的时候，语气都变得谦卑了起来。

    虽然不知道聂离为什么是一具小孩子的身躯，但叶延始祖可以确定，聂离的身体里面，居住的绝对是一个超级强者的灵魂！

    只有身为灵魂体的他，在某一个瞬间的时候，才能感觉得到！

    将叶延始祖的灵魂封印进灵傀之后，叶延始祖就已经受聂离操控了，但是从这一刻开始，他才真正地臣服于聂离。

    没有再多说什么，聂离开始进入了潜修状态，准备尽快冲击黄金妖灵师。

    杜泽、陆飘等人在聂离的别院里修炼了一段时间之后，也都离开了城主府，回到各自的家族去了。

    杜氏宗族。

    杜泽一家居住在一处破落的村庄里，这个村庄里面有三百多人，全都是杜氏宗族的。

    杜泽顺着乡间的小道，一路走着，看到杜泽回来，正在耕种的杜氏宗族的人纷纷扬手招呼，他们的脸上挂满了笑容。

    “杜泽回来了啊？”

    “是的，诸位叔叔伯伯！”杜泽微笑着回应，杜氏宗族虽然穷，但是宗亲之间的关系都是非常融洽的。

    那些长辈们看着杜泽，微笑着议论：“杜蒙家真是有福，有了杜泽这样的孩子！”

    “是啊，年纪轻轻，便已经是白银妖灵师了，真是不得了，我们整个杜氏宗族就要靠他扬眉吐气了！”

    “我那小子要是有杜泽一半的天赋和品性，我就算死也含笑九泉了！”

    这些长辈们说话也太夸张了，杜泽脸颊微红，朝自己家走去。

    如今整个杜氏宗亲，都以杜泽为荣，杜泽已是无可替代的存在。

    杜氏宗祠。

    “杜泽，这是我杜家的信物，离火玉麟佩，只有历代族长，才有资格保留这块玉佩，如今我把它传承给你，等你成年之后，你便是我杜氏宗族的族长！”一个须发皆白，身形佝偻，穿着朴素的老者，微微躬身把一块通体晶莹剔透的玉佩，塞在了杜泽的手里。

    这个老者，正是杜氏宗族的族长杜荣。

    “族长大人，我么贵重的东西，杜泽担当不起！”杜泽紧张地说道，他能够感觉到离火玉麟佩上那纯净的灵魂力量。

    “我们杜家没落得太久了，我身为杜家的家主，愧对杜家的列祖列宗，如今只有你能够再次振兴我杜家，你当之无愧！”杜荣郑重地说道，杜泽少年老成，比同族的少年都要成熟得多，所以杜荣才敢放心地把离火玉麟佩交给他。

    杜泽迟疑了许久，方才接过了杜荣手中的离火玉麟佩，他的心情久久无法平静。

    往事一幕幕浮现了上来。

    杜泽的家族非常穷，整个家族也就只有几十亩贫瘠的田地而已，偶尔上山打猎，勉强维持一下温饱，杜泽有两个姐姐，为了杜泽能够进入圣灵学院，嫁给了隔壁村落残疾的人家。

    杜泽的内心背负了太多太多，只有夜深人静的时候，他才敢放声大哭，他觉得自己对不起两个姐姐。

    进入了圣灵学院之后，虽然天赋并不是那么卓绝，但是杜泽却是付出了相当于别的孩子几倍、几十倍的努力，他要用他的努力，改变家庭和家族的命运！

    原本，那一切都是如此遥远和渺茫，直到碰到了聂离。

    聂离彻底改变了他的命运，令他成为了一个白银级的妖灵师！也令他的家族，彻底改变了以往穷困的面貌。

    杜泽紧紧地握着离火玉麟佩，眼眸中已经被泪水湿润了。

    “聂离，以后我杜泽这条命是你的！”杜泽在心中默默地说着，眼神变得格外坚定。

    因为聂离，杜泽才真正有了改变自己的命运，改变家族命运的资格！

    “杜泽，北镇陈家、余家，还有锦镇的林家，都派人过来，想要给我们结亲！”杜荣那布满厚茧的双手，微微颤抖着，多少年了，很少有姑娘愿意嫁到他们杜家来，但是今天，这些家族争先恐后地想要跟杜家结亲，这是何等荣耀的事情。

    杜泽微微抬头，坚决地摇了摇头道：“族长大人，我是不会娶那些女人的，在我们杜家没落的时候，他们对我们唯恐避之不及，但是现在，一个个又都过来巴结，我看不起那些家族！”

    杜荣想了想，确实也是，杜泽如今已经是白银级的妖灵师了，又怎么会看得起那些小家族？

    杜荣笑了笑道：“看来小泽有自己的想法，是我多嘴了。”

    此时，陆家。

    陆家是一个很小的贵族家庭，陆家家主陆宁，陆飘的父亲，是一个黄金三星妖灵师，跟那些超级世家的强者无法相提并论，但在光辉之城北部一小片区域，他还是颇有声望的，加之他经营有方，药材方面的生意也做得不错。

    陆宁龙行虎步，一路走进了客厅里。

    陆宁进了客厅之后，陆飘依然腿翘在桌子上，嘴里吃着暗紫色的枚果，悠然自得的样子。

    看到这一幕，陆宁的眼角抽了抽，这要是在以前，陆飘敢在他面前吭个气，他绝对要把陆飘的屁股给打裂了，一直以来，陆飘都是家族后辈中最不争气的一个，非常懒散，简直是烂泥扶不上墙。一天不揍陆飘，陆宁就觉得骨头痒。

    但是就是那么懒散的陆飘，最近也不知道怎么了，突然开窍了，上一次家族测试的时候，居然达到了青铜五星级别，把家族里其他少年全都比了下去。

    这简直是一件无法想象的事情。

    即便是陆宁自己，在陆飘这个年纪的时候，也只能堪堪达到青铜一星水准而已，陆飘的修炼速度未免也太可怕了，居然达到了青铜五星级别。

    如果陆飘每天都在勤奋修炼，那也就罢了，他根本没看到陆飘有多少时间放在修炼上，而且陆飘这小子完全闲不下来，到处乱窜，昨天居然还跑进隔壁萧家偷看萧家闺女洗澡，简直是无法无天了。陆宁原以为这件事情要闹很大，萧家的人绝对不会善罢甘休的，结果早上萧家那边就送来了拜帖，要把萧家闺女嫁给陆飘。陆宁明白，萧家是看中了陆飘的潜力，以陆飘现在的修炼进度看来，有生之年说不定能够成为一个强大的黑金级妖灵师！

    一个最懒的人，修炼的进度却快得如此惊人，偷看洗澡居然还偷出一个媳妇来了！

    就连陆宁也觉得，这简直是太没有天理了！

第一卷 妖灵世界 第一百零六章 叶修

    要不了多少年，陆飘的修为就会超过他这个老爹，陆宁虽然有点忿忿，但毕竟陆飘是他亲儿子，他当然也很自豪。

    “陆飘啊……”陆宁内心挣扎了一下，最终和颜悦色，低声下气地说道，“你在家里怎么捣乱都没事，可是你居然跑到萧家去偷看萧家闺女洗澡，这个事情要是传出去，我陆家的脸都被你丢光了！”

    陆飘脸上微微一红，尴尬极了，道：“爹，我知道错了！”

    “知道错就好！”陆宁抚须点头道，“知错能改善莫大焉！”

    “下次我偷看的时候，绝对不会再让他们发现了……”陆飘握了握拳头，郑重地说道。

    听到陆飘的话，陆宁嘴角抽动了一下，大汗淋漓，自己这么生出这么一个……他简直打死陆飘的心都有了！虽然郁闷，但他也不敢动手啊，现在陆飘是他们陆家的心肝宝贝，谁敢动？

    “这件事情，萧家都派人过来了！”陆宁说道。

    “真的真的？他们怎么说？”陆飘一听，立即兴奋了起来，“老爹你有向他们提亲吗？”

    听到陆飘的话，陆宁愣了愣，随即明白了过来：“原来你小子喜欢萧家的闺女……让你老爹我向萧家提亲？哼哼，太给萧家面子了吧！”

    换做是一年之前，陆宁是绝对不敢这么说的，那时候陆飘这混账小子，想娶萧雪，那简直是癞蛤蟆吃天鹅肉，痴心妄想，但是现在，情况就有所不同了，想想陆飘这么争气，陆宁也是老怀欣慰。

    听到陆宁的话，陆飘顿时蔫了下去。虽然他平时没个正形，但其实还是很守规矩的，只是对萧家的萧雪却是情有独钟。他和萧雪从小青梅竹马，吃住都在一起，只是随着双方慢慢长大，似乎有了一丝微妙的感情，两家的大人也有意识地限制他们的来往。

    看到陆飘蔫蔫的样子，陆宁乐了，他没向萧家提亲，反倒是萧家向他们陆家提亲了，这可真是长脸啊！

    就在这时，一个仆人匆匆跑来。

    “禀告老爷，萧家的小姐来了！”

    仆人话还没说完，只听外面传来一声清脆的女声。

    “陆飘，你给我出来！”说话的正是萧雪，她穿了一身火红色的裙子，勾勒出凹凸有致的身材，一条马尾梳在后面，显得清秀可人，双手叉腰，显得有几分泼辣。

    看到萧雪，陆飘脑袋缩了缩，顿时想逃。

    “陆飘，你要是敢跑，以后就别来见我了！”萧雪眼尖地看到陆飘，顿时喝道。

    陆飘顿时垂着脑袋，乖乖地站住。

    萧雪那纤细的手指，抓住了陆飘的耳朵，气哼哼地道：“陆飘，你昨天偷看我洗澡了？”

    “没有！”陆飘的脑袋顿时摇得跟拨浪鼓一样。

    “没有？还敢说没有？”萧雪秀眸一瞪。

    “有。”陆飘心里叫苦不迭，“轻点，轻点，小雪，我错了！”

    “最近偷看了几次？”

    “一……一次，哦，不不不，不止一次……”

    “到底几次？”

    “我也记不清了。”陆飘苦着一张脸。

    “都偷看了哪里？快说！”萧雪瞪着陆飘。

    “只看了……哦，不，都看光了……”陆飘一张脸跟霜打的茄子一般。

    “是不是很好看啊！”萧雪拧着陆飘的耳朵，气得又增加了几分力道。

    “嗯，好看。”陆飘脑子里浮现出了几幅画面，立即点了点头。

    “你还敢说！”萧雪拎着陆飘，跺了跺脚。

    陆飘赶紧摇头：“不好看！”

    “居然敢说我不好看！”萧雪再次怒瞪陆飘，右手拧得更重了。

    陆飘心里那个苦啊，他到底应该说好看，还是不好看啊？

    看到这一幕，陆宁脑袋缩了缩，萧雪简直跟陆飘他老妈有的一拼，他蹑手蹑脚地走到一边，嗖的一下进后院了。

    陆飘转头想要找老爹求救，却见老爹一溜烟跑没了，心里那个郁闷啊，你还是我爹吗？这也太不仗义了吧！

    城主府。

    城主叶宗还有几个黑金妖灵师一起，正聚在一起讨论着什么。

    “城主大人，叶墨大人那里传来消息，由于气候的变化，我们光辉之城附近妖兽的繁衍速度比往年要快很多，我们得要动员一些人前去猎杀掉这些妖兽，保持光辉之城附近妖兽的数量，否则这些妖兽成长起来，将会给我们光辉之城造成极大的威胁。”其中一个黑金妖灵师说道，他是城主府排名第三号的人物，叫叶修，修为仅次于叶墨和叶宗。

    叶宗沉默了片刻，点了点头道：“嗯，我们动员一部分妖灵师前去猎杀吧，幸亏有炼丹师协会的丹药，令我们的实力增强了不少，加之又有了九转丹，可以极大地减少人员方面的伤亡。”叶宗脑海里浮现出一个身影，在这一点上，他不得不承认，聂离功不可没，但是想到聂离居然胆敢调戏他女儿，叶宗简直把聂离撕碎的心都有。

    “不过要当心黑暗公会的人！”叶宗补充道，一旦他们派妖灵师出城，难保黑暗公会不会做一些小动作。

    “除此之外，叶墨大人还让我带回了一件东西，请城主大人过目！”叶修说道，从储物戒指里面拿出一本册子，“叶墨大人是在一处古老的洞穴中发现这东西的，不知道是用什么材质构成，也不知道里面使用的是何种文字。”

    叶修说着，翻开里面的册页，只见一幅幅精美的图案映入眼帘，布满了各种千奇百怪的类似符咒的东西，还画着各种妖灵的图案。

    一股神秘的力量扑面而来。

    这股力量极其纯净，就连叶宗，也不曾从什么地方感受到如此纯净的力量。

    “这本册子是从什么地方得到的？”叶宗心中微微一凛，拿过那本册子，仔细地查看了一下，上面的文字极其繁复，他根本无法看懂。

    “这是叶墨大人深入一处妖兽洞穴时，从一位强者尸体中发现的，根据推测，那位强者生前，已经达到了传奇巅峰。”叶修说道，叶墨经常四处游历，深入一些非常危险的地带，查探光辉之城外围潜在的危险，“那处洞穴太过凶险，叶墨大人也不敢久呆，拿到这本册子之后便退了出来。”

    叶宗仔细地翻看册子，却发现里面记载的一切，他完全看不懂。

    虽然明知道这本册子是一件宝物，却不知道该如何使用，自然也是非常郁闷。

    “叶宗大人，我听说最近光辉之城出现了一位少年奇才，居然能够看懂一些非常古老的书籍，包括雷火圣典等等，我们是不是应该把那位少年奇才请过来，让他看一看？”叶修忽然想到了什么，略微有些兴奋地说道。

    听到叶修的话，叶宗的脸顿时变得铁青：“别跟我提他！”

    叶修有些诧异地问道：“为什么？”

    叶宗恼火之极，他为了保护天才，把聂离安排在了城主府中，可谁想到，这居然是引狼入室，聂离那家伙居然调戏芸儿，因为一些顾忌，他好不容易忍了下来，没有找聂离算账，结果现在又要去求他？

    他怎么能拉得下脸来？

    看到叶宗的表情，叶修似是明白了什么，那小子怕是做了什么事情惹恼了叶宗，不过这件事情事关重大，叶修微微躬身道：“城主大人，此物乃是叶墨大人冒着九死一生的危险获得的，绝对不是凡品，如果能够破解上面的奥秘，对我们整个光辉之城都是极有好处的，还请城主大人暂且放下个人恩怨！”

    叶宗心中恼怒，却也无可奈何，毕竟他不是那种不识大体的人，摆了摆手道：“你去邀请他吧，这件事情我就不出面了！”

    “是，城主大人！”叶修点了点头道，鞠躬退下了。

    聂离的别院。

    叶修进来之后，环顾了四周，这里的条件还是不错的，叶宗并没有苛待聂离。

    低头看去，只见一个六七岁的清秀小女孩正端坐在那里修炼，一股股灵魂气息萦绕在她的四周。

    看到这一幕，叶修心中微微一凛，以他老辣的目光，一眼就看出这股灵魂气息，绝对已经是青铜三星往上。

    这可只是一个六七岁的小女孩啊！

    这等天才，若是被外人知道了，绝对会令整个光辉之城为之震惊！

    叶修深吸了一口气，还好这样的天才呆在城主府里，否则被黑暗公会知道了，肯定会不顾一切将其抹杀的！

    就在叶修准备继续往里走的时候，一个身材修长的少年从里面走了出来，这个少年正是聂离。

    聂离抬头看着叶修，虽然感受到了叶修身上的强者气息，但是聂离一点都没有紧张的样子，只是打量了一下，便道：“城主府仅次于叶墨和叶宗大人的第三号人物，叶修前辈。不知道前辈来我这里有什么事情？”

    听到聂离的话，叶修微微呆愣了一下，他没想到聂离居然一眼就认出他了，按理说他经常跟着叶墨四处游历，很少呆在光辉之城里，像聂离这么大点孩子，应该完全不认识他才对。

    压下心中的震惊，叶修微微一笑道：“不错，是我。”

第一卷 妖灵世界 第一百零七章 没空

    叶修的目光落在聂离的身上，仔细打量了一番，眼前这个少年，就是那个传说中的博古通今的少年奇才？除了少年老成一点，看不出一丝奇特的地方。

    但就在这时，一只通体金属构成的鸟，扑棱棱地飞落在聂离的肩膀上。

    这只鸟虽然是金属打造的，但是眼睛却是炯炯有神，像是充满了无穷的智慧一般，用一种俯视的眼神打量着叶修。

    “居然是灵傀！”叶修心中一凛，他跟随叶墨这么多年，也算是见识广博，虽然有听说过灵傀这东西，但是却从未见过，更别说知道灵傀的制作方法了。

    只有制作灵傀的人，才能成为灵傀的主人。

    聂离既然拥有一只灵傀，也就是说，聂离就是灵傀的制作者。制作灵傀的手法早已失传，聂离究竟是怎么办到的？而且聂离这只灵傀，不像传说中那些灵傀一般眼神浑浊，那灵动的眼神分明在告诉别人，它拥有着极高的智慧。

    如果是一个普通的少年，知道风雪世家的第三号人物到访，估计早就吓得腿软了，而聂离则是以一种审视的目光打量他，令人啧啧称奇。

    叶修开始对眼前这个少年充满了好奇。

    “听说我们光辉之城出了一个博古通今的少年奇才，所以我想过来见见。”叶修微微一笑道，并没有因为聂离的态度而生气，显得气度非凡。

    “叶修前辈来找我，恐怕不是想要见见这么简单吧。”聂离显得漫不经心地说道。

    眼前这个少年真的才十三四岁么？简直是太妖孽了吧？

    叶修调整了一下心态，不再把聂离当成一个少年看，微笑着说道：“我来这里确实是有事相求。”

    聂离原本还以为，叶修是城主叶宗派来传话的，估计叶宗现在也不想见到自己，所以聂离对叶修心存提防，但既然是叶修自己过来有事相求，那聂离肯定是会帮忙的。毕竟叶修可是风雪世家的第三号人物，叶紫芸的叔叔。

    “叶修前辈但说无妨，我肯定知无不言，你是紫芸的叔叔，自然也是我的叔叔了！”聂离拍着胸脯道。

    听到聂离的话，叶修嘴角微微抽搐了一下，他忽然有些明白，叶宗为什么恼火了，聂离这小子才多大点，就想预定叶紫芸做媳妇了？

    “咳咳。”叶修干咳了一下，拿出一个册子道，“聂离啊，我和叶墨大人在外游历的时候，得到了这个东西，你看看这个到底是什么？”

    叶修拿出那本神秘的小册子之后，聂离便感觉到了一股纯净的灵魂气息。

    此物非凡！

    “让我看看！”聂离微微皱眉，慎重地从叶修的手里接过，翻看了起来。

    这本册子上面，布满了各种神秘的文字、图案和铭纹，非常精致。

    聂离肩膀上那只灵傀，也是目不转睛地盯在这本小册子上。

    “这是什么东西？看起来像是上古神圣帝国时期的文字。”聂离肩膀上的灵傀张口吐出人言，令叶修吓了一大跳。

    这灵傀居然还会说话？叶修怎么也不会想到，这灵傀里封印的，可是光辉之城创始之初五位巨头之一的叶延始祖！

    “亏你还说自己学识渊博，这可不是神圣帝国时期的文字，虽然它是从神圣帝国时代演变而来的，这是神圣帝国破灭之后，五大帝国鼎立时期，乌兰帝国的文字。”聂离反驳道。

    “这个，我也算猜到八九分了……”叶延始祖郁闷地狡辩道。

    “猜到八九分有什么用？那你能知道这本册子到底是什么东西吗？”聂离翻了个白眼。

    “好像是某种驾驭妖灵的术法吧，像这个铭纹，应该是某种控制妖灵的铭纹。”叶延始祖暗自得意地说道，他还是能从上面分析出很多东西的。

    “猜对了两三分吧，不过知道一点点皮毛，就洋洋得意了，还不如什么都不知道呢！”聂离对叶延始祖的话嗤之以鼻。

    叶延始祖无奈，生前他也算是博闻强记了，可是在聂离这里，却被批评得一无是处，让他老脸都有点挂不住了，干脆闷不吭声了。

    听到聂离和叶延始祖的对话，叶修真是大汗淋漓啊，作为一只灵傀，能够辨认出两三分来，已经是非常不错了，叶修和叶墨在看到这本册子的时候，完全是一片白目，根本不知道这是用来做什么的。

    但是即便这样，那只灵傀还是被聂离批得狗血淋头，那岂不是说，他们两个连灵傀都不如？叶修老脸发烫。

    “叶修前辈，我可不是说你啊！”聂离看了一眼恨不得钻进地里的叶修，说道。

    听到聂离的话，叶修更是一头撞死的心都有了。

    “不知道叶修前辈是从何处获得此书的，此书非同小可，叶修前辈还要好生保管才是。这本册子上面记载的是一个叫万魔妖灵大阵的阵法，可以控制成千上万只黑金级以上的妖灵，组成一个超级阵法，甚至连传奇级的妖灵师，一旦陷入这法阵当中，也会轻易被轰杀。”聂离浏览了一番之后，把册子递给叶修。

    听完聂离的话之后，不管是叶修还是被封印在灵傀里的叶延始祖，心神都是为之一凛。

    连传奇级的妖灵师，都可以轻易轰杀？这大阵未免也太可怕了。

    灵傀中的叶延始祖微微沉吟，根据他看到的一些铭纹和图案，聂离说的应该是八九不离十，此时，他对聂离更是佩服得五体投地，连上古乌兰帝国的文字都能辨认，而且能够看出这本册子到底是做什么用的，聂离确实比他强太多太多了。

    可笑他一直以来以为自己学识渊博，现在想想，还真是汗颜。

    叶修接过聂离手中的册子，沉默了片刻，问道：“假如在城主府附近，布置一个万魔妖灵大阵，会如何？”

    “那就算对方有几十个传奇级的妖灵师，也休想冲入城主府！”聂离毫不犹豫地说道，开玩笑，这万魔妖灵大阵可不是儿戏，就算是用最基础的炼制方法，也能对付传奇级的妖灵师，如果聂离再对它进行加强的话，威力更是无法想象。

    听到聂离的话，叶修呆愣了片刻，震惊地问道：“真的？”

    “自然是真的。”聂离点了点头道。

    “那你能布置这个万魔妖灵阵吗？”叶修问道，如果能够把这个万魔妖灵阵布置在城主府附近，城主府地底庞大的建筑可以容纳下整个光辉之城的所有人，那么这个万魔妖灵阵，足以在危难时拯救所有人！

    “这个倒是没什么问题，不过布置这个万魔妖灵阵需要的时间有点长，太耗费精力了。而且需要的材料也很难凑齐，需要近万只黑金级的妖灵。”聂离摇了摇头道，“我还要修炼呢。”

    “凑齐一万只黑金级妖灵倒是没什么问题，这个法阵需要多长时间能够布置完成？”叶修问道，如此强大的法阵，怕是要十年二十年才能布置完成吧？不过即便如此，叶修也是做好了心理准备。

    只要能够布置出这样一个万魔妖灵阵，花多大的代价都是值得的，这可是光辉之城的保命符啊！

    “需要整整两个月时间。”聂离沉吟片刻说道。

    “什……什么？两个月？”叶修失态地说道，他以为自己听错了。

    “怎么了？”聂离抬头疑惑地看了一眼叶修问道。

    这么强大的一个法阵，就算花十年的时间，叶修也不觉得长，聂离竟然觉得两个月时间很长？两个月时间，就能令光辉之城多一道保命符？叶修想到这里，便激动了起来。

    “我代表城主府，请你帮忙布置这个万魔妖灵阵，如何？”叶修微微拱手说道，虽然前面站着的，只是一个十三四岁的小孩子，但是此时的他，完全不把对方当小孩子看了。

    “我没空。”聂离耸耸肩。

    “没空？”叶修呆愣了片刻，随即急声道，“这个阵法，关系着光辉之城的安危，身为光辉之城的一员，怎能……”

    叶修话还没说完，聂离打断道：“我是光辉之城的一员没错，但也没有义务无偿地帮助城主府做这件事情吧？帮你们布置万魔妖灵阵也不是不可以，但是叶修前辈，您似乎不能代表城主府吧？如果要我帮忙布置万魔妖灵阵，至少也要城主大人过来说话吧？”

    布置万魔妖灵阵倒也不是不可以，聂离的修炼速度虽然惊人，但要达到黄金级甚至是黑金级，至少需要半年以上甚至更久，在两个月内令光辉之城有一道护身符，倒也不错。

    只是这件事情，叶宗必须得来当面求他才行，刚刚被叶宗打吐血，现在又眼巴巴地帮叶宗布置万魔妖灵阵，他可没这么好欺负！

    听到聂离的话，叶修微微一怔，随即明白了聂离的意思，说道：“聂离，只要你愿意帮我们布置万魔妖灵阵，你就是整个光辉之城的功臣，我们可以给你提供大量的修炼资源……”

    “等等！”聂离摆了摆手，问道，“不知道叶修前辈觉得，城主府能给我提供什么修炼资源？”

第一卷 妖灵世界 第一百零八章 拿女儿换

    “养魂丹、凝魂丹，甚至是传说中的淬魂丹，还有赤炎淬体丹、九转丹，你想要哪种丹药，我们都能帮你弄到手。不管什么修炼功法，只要你想要，我们都能找到……”叶修傲然说道，这光辉之城里，还有什么是城主府没有的？

    听到叶修的话，灵傀就像是看着白痴一样看着叶修。

    他身为光辉之城的始祖，有很多珍藏的功法是普通人根本无法想象的，可即便是这样，他还是被聂离给嘲弄了，城主府的那些垃圾功法，怎么可能跟聂离的功法相提并论？叶修居然说给聂离提供功法？

    “叶修前辈，你刚从外面回来吧，难道城主大人没有告诉你，光辉之城这几种丹药的配方，全都是我提供的？你如果需要淬魂丹之类的东西，就跟我说一声，三五千枚我还是拿得出的，就算是送给叶修前辈好了。”聂离摆摆手。

    光辉之城这几种丹药的配方，都是聂离提供的？这件事情仅有炼丹师协会会长、城主叶宗等少数几个人知道，叶修确实是刚回来，着急慌忙地就拿着那本神秘的小册子过来这里了，还没听叶宗说起这件事情呢。

    “这个……”叶修尴尬不已。

    “请叶修前辈回去转告叶宗大人，让我布置万魔妖灵阵也可以，不过我有一个要求。”聂离微微一笑说道。

    “什么要求？”叶修眼睛一亮。

    “我和我妹妹，要搬到叶紫芸的别院，我要跟叶紫芸一起住，不然我没有灵感，布置不出万魔妖灵大阵。”聂离嘴角微微一翘，说道。

    “什么？”叶修顿时眼睛瞪得滚圆，他万万没想到，聂离居然会提这样的要求。他仔细地盯着聂离看了好久，原来聂离一开始就盯上了城主的女儿，怪不得叶宗大人一听到聂离的名字，就脸色铁青。

    聂离这才十几岁啊，莫非早慧的人也早熟？这么早就知道男女之事了？

    可是聂离这个要求，未免也太奇葩了点吧？

    叶修咽了一口口水，如果换做是其他人，听到这番话，叶宗非打死他不可！

    叶修沉默了许久，苦笑着道：“这件事情我怕是做不了主，得回去请叶宗大人定夺！”

    叶修内心简直有千万只马儿奔腾呼啸而过，这件事情他该怎么跟叶宗说？告诉叶宗说可以用女儿交换万魔妖灵阵？他几乎可以想象，叶宗听到之后会是什么样的表情了。

    如果不答应，那万魔妖灵阵又真的太重要了。

    如果答应，岂不是意味着要把紫芸侄女送上门？

    他怎么遇到这么个家伙？

    带着一种哭笑不得的情绪，叶修离开了聂离的别院。

    城主府大厅。

    “什么？混蛋，我要撕了他！他别想活过今天晚上！”叶宗听完叶修的话，顿时暴跳如雷，座椅的扶手啪的一声被他捏得粉碎。

    叶宗手臂青筋暴露，如果知道聂离会这么得寸进尺，之前在芸儿的别院里，他就该捏死那不长记性的混账！

    “城主大人请息怒，这件事情，可是关系到光辉之城亿万子民的安危，还请城主大人三思！”叶修早就料到叶宗会是这样的反应，赶紧说道。

    “什么万魔妖灵阵，分明是那小子捏造出来的！这小子不知道用什么花言巧语，骗了我女儿，现在又想用子虚乌有的事情蒙骗我，简直是痴心妄想！”叶宗怒气冲天。

    叶修摇了摇头道：“城主大人，我觉得那个叫聂离的小家伙应该没有撒谎。如果他要撒谎，断然不会说能在两个月时间内布置完万魔妖灵阵，毕竟两个月时间是非常快的，如果他布置不出来，很快就会被拆穿。肯定会说三年内，五年内甚至更久才能完成。”

    叶宗是被怒气冲昏了头脑，所以失去了理智，叶修还是比较冷静的。

    “哪怕他能够布置万魔妖灵阵，但让我把我的女儿拿去交换，断然不行！就算他知道如何布置万魔妖灵阵，想跟我谈条件，门都没有！我们这就去他的别院，他要是不用心布置万魔妖灵阵，就别怪我不客气！”叶宗拍案而起，朝大厅外面走去。

    看到叶宗的举动，叶修心中微惊，赶紧急步跟上，说道：“城主大人，还请三思。这万魔妖灵阵，由上万只黑金级的妖灵构成，其阵法定然非常精妙。如果布置的人心存怨念，万一在其中做一些手脚，大战来临之时突然出问题，那该如何是好？”

    “叶修，你这是什么意思，难道让我叶宗把女儿乖乖奉上不成？”叶宗就像是一头被激怒的狮子。

    叶修赶紧说道：“我当然不是这个意思，我是听说，这聂离似乎是对芸儿情有独钟。以芸儿如今的年纪，换做是其他世家的嫡女，已经可以出嫁了。这聂离虽然没什么权势，但凭他的天赋，还有各方面的造诣，都配得上芸儿了，说不定几十年之后，他将是光辉之城又一位传奇强者。这个少年，说不定正是芸儿的良配！”

    “良配？笑话！小小年纪，各种坑蒙拐骗样样精通，谁知道芸儿嫁给他会怎样？而且我还知道这小子在外面到处沾花惹草，翼龙世家的肖凝儿，还有什么呼延世家的呼延兰若，哼。”叶宗怒瞪了一眼叶修，沉声道，“你若再提此事，休怪我翻脸！”

    叶修张了张嘴，苦笑不迭，最终只能闭嘴，看来叶宗对聂离是颇有成见。就叶修本人看来，聂离的品性不算太差，就算少年在外面沾花惹草那又能怎样，谁不是那个年纪过来的，光辉之城的贵族，除了少数几个，哪个不是三妻四妾？这再正常不过了。就连叶宗自己，也有两个妻子。

    不过叶紫芸可是叶宗的独女，想要说服叶宗，怕是没那么简单。

    聂离的别院。

    叶宗的脚步刚刚迈进聂离的别院，只听别院里面传来了一句话：“哎呦，岳父大人，什么风把你给吹来了。”

    听到这句话，叶宗一个踉跄，差点被门槛绊倒，整个人气得都浑身发抖了。

    一般情况下，像叶宗这样的黑金级强者，就算是巨石，一脚也能直接踢碎，更何况小小的门槛！这时候的他，实在是被聂离气得不行，简直快失去理智了。

    听到聂离的话，看到叶宗的样子，叶修想笑又不敢笑，身为光辉之城的城主，除了聂离，还有谁敢在叶宗的面前这么说话？聂离居然活到现在都没死，真是奇迹啊，这世间果然是一物降一物！

    轰！

    叶宗身上强大的灵魂气息爆发了出来，此刻的他，脸色铁青的可怕，每一脚踏在地面上，地面上都会出现一个深深的脚印，宛如来自地狱的魔神一般。

    就算是叶修，也感觉到了来自叶宗身上那可怕的压力，叶宗不愧是风雪世家第五辈天赋最强的存在，才过了这么几年，修为就已经达到了黑金级的极限，令叶修也是望尘莫及了。

    “城主大人……”叶修急声叫道，他担心叶宗控制不住怒气，出手把聂离给干掉了，那真的是光辉之城极大的损失。

    叶宗刚刚迈出两步，站在远处台阶上的聂离便感觉到了一股宛如海啸一般的压力扑面而来。

    就在叶宗的压力马上就要镇压在聂离的身上时，突然一声沉喝传来，站在聂离肩膀上的灵傀张口吐出人言：“叶宗小子，放肆，我是叶延始祖，给我住手！”

    听到这话，叶宗身上的灵魂气息顿时停顿了一下，他的脸上露出了迷茫的神色，这个声音，似乎有点耳熟。

    “叶宗小子，你难道忘了我不成，难道要让我治你个欺师灭祖之罪？”灵傀中的叶延始祖冷哼了一声，“当年在天幻圣境里面，若不是我教了你七篇修心之法，你焉有今天？”

    “叶延始祖？”叶宗的目光，落在聂离肩膀上的灵傀上。

    此时的聂离，脸上挂着一丝吊儿郎当的笑容，令叶宗恼火之极。

    “不错，正是我。”叶延始祖说道。

    叶宗的脸更加铁青，阴沉得可怕：“聂离，你真是胆大妄为之极，居然将叶延始祖的灵魂封印，制成灵傀，简直是罪不可恕！今天我若是不将你斩杀，我就不姓叶！”

    “放肆，你不姓叶，准备姓什么？”叶延始祖怒哼了一声，“我是自愿被封印进灵傀里面。”

    “岳父大人言重了，不知道我做了什么事情令岳父大人如此生气，今天就在这里赔罪了。”聂离嘿嘿一笑道，不过脸上哪有几分道歉的意思。

    看到这一幕，叶修呆滞了数秒钟，叶延始祖？

    对于叶延始祖，他再熟悉不过了，这是光辉之城一个非常大的秘密。只有他们这些通过天幻圣境测试的人才知道，天幻圣境里面有一个永恒不灭的灵魂，那就是叶延始祖。可以说，他们当中很多黑金级的妖灵师，都曾经得到过叶延始祖的教导。

    但是现在，叶延始祖居然从天幻圣境里面出来了，而且被封印在灵傀里面？这究竟是怎么回事？

第一卷 妖灵世界 第一百零九章 门都没有（急求推荐票！！）

    聂离之前进入过天幻圣境！

    莫非就是那个时候，聂离把叶延始祖也给带出了天幻圣境。

    叶延始祖是灵魂体状态，只有在天幻圣境之中，才不会湮灭。

    但是，聂离居然制作了灵傀，把叶延始祖的灵魂封印进了灵傀里面，这简直是欺师灭祖的大罪！但是，令人疑惑的是，叶延始祖居然说自己是自愿被封印进灵傀里面的！

    这到底是怎么回事？

    虽然叶延始祖被封印进了灵傀里面，但他在叶宗、叶修二人的心中，依然有着不可替代的地位。

    “晚辈叶宗，见过始祖大人。”叶宗微微躬身。

    “晚辈叶修，见过始祖大人。”旁边的叶修也是极有礼貌。

    如果不是叶延始祖教导后辈，光辉之城恐怕早已经没落了，叶延始祖既是他们的始祖，也是他们的师傅，他们怎敢不敬？

    “始祖大人，如果聂离这小子有强迫您老人家，我们立即杀了这个小子，帮您从灵傀中解救出来。”叶宗冷冷地怒视聂离，身上透着一股可怕的威压。

    不过此时，聂离的修为相比之前已经有了大幅度的提升，而且拥有了天陨神雷剑，已经不像之前那般，轻易受叶宗威压的影响了，只是感觉到了一丝淡淡的压力而已。

    叶延始祖平静地说道：“我是自愿被封印进灵傀的，若是你们敬我是你们的始祖，今后也要像对待我一般对待聂离！”

    叶延始祖并不知道聂离和叶宗等人的关系，聂离那渊博浩瀚的见识，以及神秘莫测的强大灵魂，已经彻底将叶延始祖折服了，在叶延始祖的心目中，聂离并不是一个小孩子，而是一个神秘的绝世强者，所以此时此刻，叶延始祖自然是要帮聂离说话。

    像对待叶延始祖一样，对待聂离？

    叶宗听了之后，顿时整个人像吃了苍蝇一样难受，浑身不舒服，要知道眼前这个混小子，就是调戏他女儿的人，而且还放眼要跟芸儿住一起，他没把聂离撕了就已经对聂离够客气了，还要让他把聂离奉为上宾？

    门都没有！

    可是，聂离背后站着的，可是叶延始祖，说起渊源来，他们风雪世家都是叶延始祖的子孙，虽然中间家族沉浮，但是血统是无法改变的，不管怎么样，叶延始祖都是他们的老祖宗，若是他不遵从叶延始祖，那简直就是欺师灭祖！

    看着聂离那吊儿郎当的样子，叶宗肺都快气炸了，但就是无法发泄出来。

    原本叶宗是来跟聂离兴师问罪的，可是叶延始祖一出现，他还怎么向聂离问罪？

    “始祖大人，我有事暂时先离开了！”叶宗瞟了一眼聂离，冷哼了一声，拂袖转身离开。

    既然没办法兴师问罪，那还继续呆在这里干吗？等着被聂离嘲弄吗？

    就在叶宗转身的时候，聂离笑眯眯地说道：“岳父大人这么快就走了啊？请慢走，小心一点别摔到了！”

    叶宗正要踏出门槛，突然听到了聂离的这番话，脚下一空，差点被门槛给绊倒。站住脚步之后，叶宗胸口起伏，简直快要歇斯底里了，早知道上次就应该把聂离这混账拍死在墙上了。

    可是，这世界上没有后悔药可吃。

    叶宗长出了两口气，愤然离去。

    看了看聂离，又看了看叶宗的背影，叶修苦笑不迭，以叶宗的涵养，断然是不会为小事而生气的，确实是聂离这小子太气人了，不过叶宗似乎也拿聂离没有办法。

    叶宗的脾气性格，不管是在城主府还是在这光辉之城里，都是说一就是一的人，从来没有人胆敢顶撞于他，除了叶墨大人，谁也降不住。但是偏偏突然蹦出个聂离来，把叶宗压得死死的。

    果然这世间还真是一物降一物。

    就连叶修也不禁暗自好笑，同时他心里还存了那么一点心思，聂离虽然有点早熟，但不管是心性还是天赋，整个光辉之城无出其右，再加上有叶延始祖做媒，跟紫芸那丫头还是蛮般配的。

    不过嫁女儿这件事情，对于任何一个父亲来说，都是一件极其残忍的事情，叶宗会有那样的反应也很正常，更何况聂离从一开始就给了叶宗不好的印象。

    事实上聂离也只是调侃一下叶宗而已，即便他决定要让叶紫芸成为自己的妻子，也是决定了要陪伴叶紫芸一起慢慢长大。

    而叶宗。

    前世聂离只要远远地看到叶宗，就被吓得两腿发颤了，而这一世，聂离的心中少了几分敬畏，其次是，虽说前世叶宗为光辉之城做出了不朽的贡献直至战死，但对于叶紫芸而已，叶宗却并不是一个好父亲，调侃一下叶宗也不失为一件趣事。

    “聂离啊……”叶修正准备说话。

    只见聂离把脸色一板，道：“我就只有这个条件，如果不能答应，那就算了，反正我也没什么损失。如果叶修前辈还想继续劝说我，那就跟叶延始祖说吧。”

    “叶延始祖，关于万魔妖灵阵……”叶修尴尬地看着灵傀，想要让叶延始祖帮忙劝说一下聂离。

    只听叶延始祖头一撇，道：“我又不会布置万魔妖灵阵，你来找我有什么用？”

    叶修顿时僵在当场，苦笑不迭，赶紧转头朝叶宗追了上去，不管怎么样，他也要说服叶宗，毕竟万魔妖灵阵对于整个光辉之城来说，意义太过重大了。

    叶宗恼火之极，身上强大的灵魂气息横扫而出，道路两旁栽种的树木都被这恐怖的灵魂气息压迫得枯萎。

    叶修还从没见过叶宗这般愤怒的样子，他赶紧跟了上去。

    “叶宗大人……”

    “别来烦我！”叶宗愤怒地咆哮，“我今天就要杀了这小子，把他碎尸万段，谁都别拦我！”

    叶修心中不禁嘟囔了一句，你如果真要杀了聂离，恐怕早就杀了，还会等到现在？别人把叶延始祖的灵魂都请出来了，你还能把他怎么样？

    叶宗瞪着叶修，大声地咆哮：“叶修，你是不是觉得我不敢杀那小子？他以为他把叶延始祖搬出来，我就会怕他了么？”

    叶修面色一正，赶紧说道：“叶宗大人请息怒，以叶宗大人的实力，杀聂离自然是易如反掌，只是您大人有大量，不与他计较罢了。”

    “哼。”叶宗低哼了一声，“这小子敢对我女儿动歪心思，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，门都没有！要是他还敢对我女儿不轨，我让他后悔出生在这个世界上！”

    叶修虽然心里苦笑，但是脸上却没有表现出来，眼珠子一转，道：“叶宗大人，要不我们还是算了，这什么万魔妖灵阵不要了！”

    听到叶修的话，叶宗的表情顿了顿，如果万魔妖灵阵真有那么大的作用，绝对可以在危急关头拯救整个光辉之城，如果不要，是不是有点可惜？虽然聂离对叶紫芸意图不轨，让叶宗很是恼火，但聂离说的话，却是有很高可信度的。

    叶修感叹了一声道：“可惜我只有一个不肖的儿子，如果我有个女儿的话，就能为叶宗大人分忧了！”

    叶宗脸色变了变，冷哼了一声道：“不管怎么样，我都不会把女儿双手奉上的！”

    “其实叶宗大人倒可不必担心，我有办法解决。”

    “哦？此话怎讲？”

    叶修赶紧在叶宗的耳朵边小声地说了几句，叶宗那紧皱的眉头慢慢舒展开来，微微点了点头道：“这个主意倒是不错，就这么办。”

    叶修一见，顿时眉开眼笑，脚步轻快地朝着聂离的别院走去。

    “城主大人他答应了？”聂离看到叶修进来，淡淡一笑道。

    叶修一愣，聂离仿佛早就预料到他会回来，叶宗会答应一般，干咳了几声道：“叶宗大人他确实答应了。”

    聂离点了点头，对着旁边的聂雨道：“小雨，走，我们搬家，去你嫂子的别院住了。”

    “哦。”聂雨点了点头，已经拎着一大包行李出来了。

    聂离早就准备好了？

    叶修目光呆滞，他总觉得哪里有问题，但又说不上来，看到聂离和聂雨朝叶紫芸的别院走去，立即快步跟上。

    叶紫芸的别院。

    此时，一头长发的叶紫芸正静静地坐在湖边的一块石头上，轻薄的丝衣更显清纯动人，那清澈的眼眸中，隐含着淡淡的忧郁和伤感。看着湖面，她轻轻地叹了一声，思绪纷乱。

    她想到了聂离，那个总是对着她使坏的家伙，让人气恼，又不自觉地让她想起。让人讨厌，但是他不在的时候，心中又仿佛缺失了点什么。那些跟聂离一起的时光，还是很开心的。

    又想到了父亲，父亲不会还在为那天的事情而生气吧？如果聂离继续惹恼父亲，她担心父亲真的会狠心把聂离……

    她不敢想象后面的画面了，只能忧伤地叹息了一声，她已经决定不再见聂离了，或许这一辈子，她注定没什么朋友，身边的朋友都会一个一个地离她而去。

    就在她思绪翩跹的时候，湖面上突然出现了一个倒影，那是一张搞怪的脸，正对着她挤眼睛。

    “昨天晚上睡得不好，出现幻觉了。”叶紫芸摇了摇头，喃喃自语地说道。

第一卷 妖灵世界 第一百一十章 布置万魔妖灵阵

    听到叶紫芸的喃喃自语，聂离不禁有几分好笑。

    “紫芸，我们又见面了。”聂离对着叶紫芸的脸挥挥手，嘻嘻一笑道。

    叶紫芸抬头，那依然迷茫呆萌的目光落到聂离的身上，呆滞了片刻，顿时像是踩了蚂蚱一样跳了起来。

    “你怎么来了？”叶紫芸的眼眸中闪过一抹惊慌。

    “我怎么不能来？”聂离嘿嘿一笑道，“我决定和小雨一起，住在这里了！”聂离环顾四周，目光落在叶紫芸住处旁边的一栋小楼上，道，“从今以后我们就住在这里吧。”

    叶紫芸赶紧推着聂离的胳膊，想要把聂离推出去，急声说道：“聂离，你不想活了吗？我父亲他会杀了你的！你赶紧快走吧，要是被我父亲抓到你就死定了！”

    叶紫芸的心里应该还是关心自己的，聂离心中不禁有点感动，但是随即还是换上了嬉皮笑脸，诧异地瞪着叶紫芸问道：“难道你父亲没跟你说吗？”

    “说什么？”叶紫芸愣了一下问道。

    聂离一拍额头，装作恍然大悟地说道：“原来你还不知道啊！”

    “知道什么？”叶紫芸动作顿了顿。

    “你父亲他已经同意了。”

    “同意什么了？”叶紫芸更加好奇了。

    “他说准备把你嫁给我啊，明天就成婚。”聂离虽然心里偷着乐，但还是一本正经地说道。

    “啊？”叶紫芸眼睛瞪得更大了，那清亮的眼眸中写满了不可思议，“这怎么可能？”

    “怎么不可能？那天我在你这里被你父亲给逮到了，回去之后你父亲就把我抓起来审问了，我说我跟你已经生米煮成熟饭了，你父亲虽然恼火，可是家丑不能外扬，就让我明天娶你！”聂离一脸无辜地说道，“你父亲一定要逼我，我也没有办法。”

    “你……你怎么能这样！”叶紫芸急得脸颊绯红，跺了跺脚，“我们明明没有……”

    此时的叶紫芸，那娇羞动人的模样，令聂离的心里微微一荡，回想起前世种种，思绪复杂，这一辈子，他再也不会让她走远了。

    聂离努力地平复了一下心情，摊了摊手道：“在这件事情上，我原本是不同意的，但是既然岳父大人都这样了，我想想还是勉强将就一下吧。”

    “勉强？将就？”叶紫芸瞪了一眼聂离，“聂离，你是说我配不上你吗？”叶紫芸气得踩了聂离一脚。

    聂离顿时夸张地捂住脚嗷嗷直叫：“当然配得上，怎么会配不上呢？”

    “你……”叶紫芸小脸涨红，她发现自己又一次跳进了聂离的语言陷阱里面。

    看着聂离和叶紫芸打闹的样子，叶修不禁莞尔一笑，他是看着叶紫芸长大的，叶紫芸身份尊贵，所以没有多少朋友，一直以来除了拼命地修炼，也不大跟同龄人说话，他已经很久没有从叶紫芸的小脸上看到这么灿烂的笑容了。

    叶修还以为，聂离和叶紫芸之间已经有了男女之情，只不过叶宗不允许两个人在一起，才导致了后来的矛盾，如果是这样，那他就有必要说服叶宗把叶紫芸嫁给聂离了，毕竟女儿总是要出嫁的，不管父亲多么不情愿。

    叶修不知道的是，叶紫芸对聂离也就是朋友之间的好感罢了，从始至终都是聂离死皮赖脸要凑在叶紫芸身边，只是叶紫芸脸皮薄，不知道该如何拒绝罢了。

    “好了，不跟你说了，我要去看看房间了，接下来一段时间我都得住着了。要是房间太差我还不乐意住呢！”聂离环顾四周，目光落在叶紫芸住的阁楼，顿时两眼放光，朝叶紫芸的阁楼走去。

    看到这一幕，叶紫芸顿时慌了，她已经被聂离强闯过一次闺房了，那次的事情她到现在还记忆犹新，她都已经决定以后不再见聂离了，没想到聂离又来了，这次又要奔着她的闺房去。

    跟聂离住一个房间？

    叶紫芸想想都很郁闷，平时叶紫芸都是温柔平和，跟人说话的时候一般都是非常轻柔，待人接物也都很有礼貌。但是此时，她再也无法平静了。

    她涨红了脸，拿出一把利剑横在自己白皙的脖子上，直直地看着聂离：“聂离，我是绝对不会让你住我的房间的，你要是进去，我……”

    “这么激动干什么，我又没说要住你的房间，参观一下都不行，太小气了，我回自己房间了。”聂离笑嘻嘻地道，拎着自己的东西，往旁边的阁楼走去。

    看着聂离的背影，叶紫芸呆了呆，脸颊滚烫，她明白自己又一次被聂离给骗了。

    聂离这家伙，真的太气人了。

    虽然如此，但以后还能见到聂离，还是挺好的。叶紫芸的眼眸里，蒙上了一层雾气，因为她的内心太孤单了，有聂离这样一个人来烦她，虽然老是懊恼聂离做出格的事情，但偏偏，有的时候见不到聂离的时候，还会想念。

    这是某种感情么？就连叶紫芸自己也都说不清楚。

    这些日子里，有酸有甜有哭有笑，让她真真切切地感觉到自己是有存在感的。

    聂离吹着口哨住到那边的阁楼了，指着对面的阁楼道：“小雨，你住那边吧。”

    聂雨看着远处另外一栋阁楼，撅了撅嘴，明明聂离哥哥的阁楼还有其他的房间，为什么要让她住到对面的阁楼去？

    听到聂离的话，旁边的叶修急忙插嘴对聂离道：“小雨还这么小，还是住在这边的阁楼。平时你可以照料一下她！”

    聂离看着叶修，眨了眨眼，那锐利的目光好似看穿了什么一般。

    叶修有些尴尬和不自然，转过了目光。

    聂离哪会不明白，叶宗同意自己跟叶紫芸住在一个别院里，怎么可能会放心？叶宗之所以这么爽快答应，肯定早有防备，估计今天晚上，叶宗就会住到对面的阁楼里监视聂离。

    聂离早就料到叶宗会那么做，明知道会被监视，还是提出要住到叶紫芸的别院，是因为聂离知道叶紫芸真的太孤单了，母亲很早就去世了，只有父亲，而父亲每天又忙于公事，几个月都见不到一次，她的内心是非常孤单的，令人怜惜。

    聂离才不是想要占叶紫芸便宜什么的，叶紫芸在他的心中，早已经是不可取代的人，他只想让叶紫芸过得快乐。

    至于万魔妖灵阵，勉强帮他们布置一下吧，反正要不了多少功夫。

    “我们现在开始布置万魔妖灵阵吧。”叶修追在聂离的后面说道。

    “急什么，我现在才刚来，还没休息呢。”

    “白银级妖灵师，就算七天七夜不眠不休，也不会感觉到疲劳……”叶修说道，“布置万魔妖灵阵可是大事。”

    “对你们来说是大事，对我来说可不是什么大事，等我休息好了再说。你们先去收集材料吧，先收集齐所有的黑金级妖灵。”

    “黑金级妖灵，城主府宝库里就有，已经准备好了。”

    “十柄最强的兵器……”

    “这个也有了……”叶修殷切地看着聂离。

    聂离提出了所有布置万魔妖灵阵的材料，叶修都回答说有了，令聂离不满地瞪着叶修，这么难找的材料，都被他们给找齐了，城主府的宝库还真是丰富啊，简直应有尽有。

    聂离不知道的是，当年妖兽狂潮席卷大陆，大量的武道强者不断地被追杀，一路逃亡，很多人逃到了光辉之城，也带来了很多难以想象的宝物，这些宝物如今大多都汇聚在城主府里。

    “好吧，既然如此，那你们就开始布置吧。”聂离郁闷地道，从怀中抽出一张地图，道，“这是城主府的大致轮廓地图。”

    叶修震惊地瞪着聂离，这还只是轮廓地图？已经非常完整了！城主府防备森严，而且禁止地图流出，聂离是怎么弄到这么完整的地图的？

    仿佛是知道了叶修心里的想法，聂离道：“这是我让你们叶延始祖飞到城主府上空，记录下来之后然后画的。”

    原来如此，叶修这才明白了。城主府防备森严，一般人是很难进得来的，但城主府的侍卫们，哪会防备一只鸟？

    “对了，叶延始祖呢？”叶修这才想起来，聂离过来的时候，并没有把附着叶延始祖灵魂的灵傀带过来。

    “我让他飞到光辉之城外面，搜寻黑暗公会的位置去了。”聂离说道，黑暗公会行事隐秘，在光辉之城潜伏了数百年，一点一点壮大，并在城外的某座山谷里面开辟了另外一个隐秘的地下王国。

    光辉之城的各个世家几次想要围剿黑暗公会，但都没有找到黑暗公会的老巢所在，就连传奇妖灵师叶墨，也拿黑暗公会没有办法。

    “哦。”叶修点了点头，他心中暗暗咋舌，聂离到底用了什么方法，居然可以让叶延始祖这么听话？

    想当年他们进天幻秘境的时候，在里面被叶延始祖教训得那叫一个凄惨啊，简直被骂得都不敢抬头做人了。而今，叶延始祖居然完全听从聂离的，还帮聂离跑腿，这简直太不可思议了！

第一卷 妖灵世界 第一百一十一章 这可是你说的

    聂离开始交代万魔妖灵阵的一些事宜，得到聂离的指令之后，叶修开始准备各种材料，整个城主府上下都开始忙碌了起来。有些地方的院落被推倒，有些地方开始铺设砖石，有些地方布设铭纹。

    除了叶宗、叶修等少数几个人，其他人都完全不知道城主府到底在干什么。

    天色渐渐晚了下来。

    月明星稀。

    聂离在别院的花园之中溜达，远远地看去，只见那水银泄地一般的月光之中，一个身穿白色丝裙的少女，就像是月光中的仙子一般。她静静地站着，身上白色的雾气缭绕着，那白色雾气之中，隐约显现出一个人形的妖灵。那个妖灵身穿白纱，高贵典雅，头戴皇冠，就像是一个女皇。

    那个就是叶紫芸的风雪女皇妖灵！

    作为吞噬了无数妖灵，达到神级成长性的风雪女皇，其实力是非常可怕的，整个别院，都笼罩在一股凝滞的寒气之中。

    这寒气看似温和，实则一旦叶紫芸出手对敌，这些寒气便会化为凛冽的冰刀。

    看到这一幕，聂离微微一笑，叶紫芸跟风雪女皇妖灵融合得越来越好了，从寒风中的气息，聂离可以感觉出来，叶紫芸至少已经掌握了两种以上的战技，加上她本身的修为，就算是黄金三星的妖灵师，恐怕也不是她的对手。

    聂离朝着叶紫芸走去，感觉着叶紫芸身上每一丝灵魂力的变化。

    别院另一栋小楼的角落，一个身影正静静地站着，月光照射在他的脸上，这个人是叶紫芸的父亲，叶宗。

    此时的叶宗，心潮起伏澎湃，久久难以平静。

    上次他便感觉到叶紫芸的修为有了大幅度的提升，而且还不知道从哪里弄来一只风雪女皇妖灵，但他却完全没有想到，叶紫芸的修为，进步如此神速。以前叶紫芸一直都很让他失望，没有继承他们强大的修炼天赋，享受着城主府这么多的修炼资源，却连青铜一星的门槛都没有迈过。虽然比一些同龄人是优秀很多了，但作为城主的女儿，还是远远不够的。

    但是现在，叶紫芸的修炼进度，未免也太惊人了，从灵魂力便能感觉出来，叶紫芸的修为至少达到了白银五星级别，再加上叶紫芸融合的风雪女皇，似乎比普通的风雪女皇妖灵还要强大数倍，要是真打起来，怕是连黄金一星的妖灵师都不是叶紫芸的对手！

    叶宗很是疑惑，虽然平时他很忙，父女之间经常几个月不见面，但是他心里对叶紫芸还是非常关心的，叶紫芸修炼的进度都会由照顾叶紫芸的薛姨送到他那里，前段时间，叶紫芸还没有跨过青铜一星的门槛，这才多久，就已经达到白银五星了？

    这简直是挑战他的认知极限！

    这样的天赋，就连他都感到汗颜，当初他从青铜一星修炼到白银五星，可是花了数年！

    而且让他更加心惊的是，风雪女皇在众多妖灵中，属于非常强大且非常珍惜的，整个光辉之城也只有寥寥几十只而已，而叶紫芸的风雪女皇，极为特殊，碰到这种特别强大的妖灵的概率，可以说万中无一。

    叶宗心中震惊的同时，也为叶紫芸感到欣慰。没有人比他更清楚光辉之城的处境，每时每刻都有破城的危险，每每想到光辉之城的境况，叶宗便夜不能寐，为了光辉之城尽心竭力，只是为了让自己的家人，让光辉之城的子民更加安全。虽然叶紫芸身为城主之女，有很多人保护，但是自身的实力强大了，才会更加安全。

    叶紫芸修为提升的这么快，他还是很开心的，想起叶紫芸的母亲，他那布满皱纹的眼角，闪烁了几点泪光。

    经过了上次聂离的事情，父女之间的别扭还没化解开，已经很久没有说过话了，他准备走过去主动跟叶紫芸聊一聊，想要知道女儿的心事。就在他即将迈步出去的时候，另外一个身影映入了眼帘，正是一路走来的聂离。叶宗的脸色顿时阴沉了下来，鼻腔里冷哼了一声。

    上次聂离居然光着身体呆在叶紫芸的房间里，这简直是不可饶恕的事情，要不是因为聂离背后的那个人，叶宗恨不得一巴掌把聂离拍死在墙上，结果才没几天，又因为万魔妖灵阵的事情被聂离要挟。

    为了光辉之城的大局，叶宗不得不退让，让聂离住进了这里，不过他又怎么会放心，自然是住进别院看着。他恨不得把聂离踢得远远的，虽然恼火，但只能忍了，毕竟还要让聂离布置万魔妖灵阵呢！

    “我倒要看看你小子想干吗，要是敢对紫芸怎么样，就算拼着不要万魔妖灵阵，我也要收拾你！”叶宗恶狠狠地想道。

    叶紫芸似乎丝毫没有察觉叶宗的所在，毕竟叶宗是一个黑金级别的妖灵师，在刻意隐匿气息的情况下，是很难察觉的。感觉到有人走近，叶紫芸的睫毛微微动了一下，睁开了眼睛。

    “是你……”叶紫芸看到聂离，不知道为什么，心里莫名地一慌，脸颊上闪过一抹红晕，那羞怯的模样，更显动人。

    “晚上好。”聂离嘻嘻笑道，对叶紫芸挤了挤眼。

    “你怎么来了……”叶紫芸低头回避聂离的目光，脚不自觉地往后退了一步，聂离的靠近令她感觉到非常紧张。毕竟是晚上，孤男寡女呆在一个别院里。叶紫芸甚至都不敢呆在自己的阁楼里，万一聂离又溜进来了那可怎么办？反倒在院子里修炼让她能够安心一点点。

    聂离在距离叶紫芸三米左右的地方站住了脚步，他敏锐地感觉到了别院角落里的一缕气息，嘴角不禁微微一笑，叶宗隐藏气息能够瞒得过叶紫芸，却瞒不过他！

    “吃完饭，出来散个步，恰好看见你在这里修炼，所以就过来了啊。”聂离微笑着说道。

    叶紫芸抬头看了看聂离，又低下头，有点忧愁地叹了口气道：“聂离，我不知道你是用什么方法说服叶修叔叔带你来这里的，但是不管怎么样，以后我们还是不要再见面了。”

    “怎么了……你不想见到我？”聂离一脸伤心的表情,“果然像你这种世家子弟，是不愿意跟我们这些平民最朋友的。”

    “不是……”看到聂离的表情，叶紫芸急忙摆手解释道，她内心善良，当然不愿意让聂离伤心，“聂离，虽然你这个人有点奇怪，有点太……直接了，但是我知道你这个人是很好的，不管是对我还是对你的其他朋友，不然也不会这么帮我。虽然你经常来打扰我，但我一点都不觉得你讨厌，相反还很希望你来烦我。因为在这个庞大的城主府里，我时常会感觉到深深的寂寞，能够跟我说话的，只有薛姨。曾经我有一个好朋友，那就是凝儿，但是后来，她再也没来过这里了。除了她之外，你是我第二个好朋友。”

    “但是你明白的，我父亲是绝对不会允许我和你在一起的。”叶紫芸黯然地说道。

    聂离的目光瞄了一眼远处的角落，冷哼了一声道：“不得不说，叶宗不是一个称职的父亲，把你一个人关在这别院里，过着与世隔绝的生活，连一个说话的朋友都没有。他根本不配当一个父亲！”

    听到聂离的话，站在阴影中的叶宗出奇地没有暴怒，而是眼神中流露出深深的伤感和痛苦。

    “聂离，我不许你这么说我的父亲，他也是迫不得已。他是光辉之城的城主，他的每一个决定，都关系着整个光辉之城的安危，每天都要忙各种事情，所以才会顾不上我。我要努力地修炼，成为一个强大的妖灵师，帮助父亲大人分担。以前不管我怎么努力，我的修为提升得都很慢，多亏了你……”叶紫芸感激地看着聂离，聂离对她的恩情，她会用尽一切去报答。

    感觉叶紫芸马上就要说一些不该说的话了，聂离摆摆手道：“不说这些了。叶宗是你的父亲，你当然为他说话。之前他把我打伤，我还没找他算账呢！看在你的面子上，我不跟他计较。”

    叶宗正因为叶紫芸的话而有些哽咽，听到聂离的话，顿时气得吹胡子瞪眼，到底是谁该找谁算账？你小子光着身子钻进我闺女的房间，这还有理了，居然要找我算账？

    叶宗算是见识了聂离的厚颜无耻！

    聂离笑了笑道：“接下来这段时间，我是要住在这里了，你也不用担心你父亲他会把我怎么样，他还要我帮他布置万魔妖灵阵呢。为了布置万魔妖灵阵，他已经把你卖给我了。”

    “万魔妖灵阵，什么是万魔妖灵阵？”叶紫芸睁大了清亮的眼睛。

    “万魔妖灵阵由一万只黑金级妖灵再加上各种铭纹布置而成，一旦布置完成，只要发动万魔妖灵阵，外面就算有十几个传奇级妖灵师，也休想攻得进来。”聂离说道。

    “原来是这样。”叶紫芸怔愣了一下道，“难怪我父亲会同意……”

    “这下你看清你父亲的真面目了吧，为了光辉之城，他可是什么都愿意放弃。”聂离当然是不忘在这个时候刺激一下躲在暗处的叶宗，心中更是暗暗坏笑。

    听到聂离的话，叶宗顿时现出了焦急的神色，他当然不会因为一个万魔妖灵阵就把女儿给卖了，他正要现身，跟叶紫芸解释，却见叶紫芸面色一正，抬头看着聂离，郑重地说道：“聂离，如果你真的能够布置出万魔妖灵阵，对光辉之城来说，那是功德无量，就算我父亲他……我也没有任何怨言。别说住在我的别院里，就算……就算让我做你的女朋友，我也会同意。”叶紫芸面颊微微一红，但是随即神色坚定。

    聂离看着叶紫芸，心中一片温柔，果然有其父必有其女，为了光辉之城甘愿牺牲自己，随即他嘻嘻一笑道：“这可是你说的，你可不许反悔！”

第一卷 妖灵世界 第一百一十二章 陪我说说话

    听到聂离的话，叶宗的脸都青了。聂离在他不在的时候说他坏话也就算了，居然还诱骗纯真的紫芸。简直是丧尽天良、丧心病狂！如果不是还要让聂离帮忙布置万魔妖灵阵，他早就现身把聂离狠狠地教训一顿了。

    只听叶紫芸神色略显黯然，对聂离说道：“聂离，你不要误会我的父亲。我父亲他人其实是很好的，他也想有更多的时间来陪我。但是他毕竟是光辉之城的城主，肩膀上担负着光辉之城那么多人的生死存亡，他一刻都不敢懈怠。虽然他没有那么多的时间陪我，但是他依然是我最最尊敬，最最敬佩的人。我只恨我现在实力还太弱了，无法帮他分担忧愁……”

    听到叶紫芸的话，躲藏在暗处的叶宗陷入了许久的沉默，他鼻子微微泛酸，在女儿面前，他一直都是一个严厉的父亲。他也知道，他做的还远远不够，内心对叶紫芸有许多的亏欠。当他今天听到叶紫芸的这番话，内心更是久久不能平静，原来这就是芸儿内心真正的想法。

    “聂离，我原本觉得，以我的天赋，这辈子恐怕都无法达到我父亲的程度，但是直到你传授了我修炼功法，送给我冰雪皇后妖灵，让我的实力有了质的蜕变，让我可以去实现我的梦想，我无以为报。虽然我父亲不可能同意让我跟你在一起，但是为了报答你，我可以答应你三个要求，不管是什么要求，只要我能够办到，我绝对不会拒绝。”叶紫芸似是想到了什么，脸颊绯红一片，但她傲然地挺起胸膛，清亮的眼神非常坚定。

    从小父亲就教育她，人生在世，有恩必报，而且做人要讲信义，答应的事情，便一定要做到。

    远处的叶宗皱了一下眉头，他心中一动，原来芸儿的修为提升得这么快，都是多亏聂离的指点，他对聂离的看法有了一些改观，看来聂离对芸儿还是不错的。

    “真的，不管是什么要求，你都不会拒绝？”聂离突然露出坏坏的笑容，朝叶紫芸走去。

    看到聂离脸上流露出那意味深长的笑容，朝自己走过来，叶紫芸莫名心慌地退了几步，脸颊更加红润了，聂离想做什么？她的脑海中浮现出一些画面，但是又似想到了什么，挺了挺胸膛，既然她说过答应聂离的三个要求，就要守信，不然会被人看不起的。

    聂离一步一步地走到叶紫芸的身边，低头看着叶紫芸，此时的叶紫芸娇羞动人，那吹弹可破的肌肤，微微抿起的红唇，晶莹剔透的琼鼻，灵动的明眸，都格外的诱人，就像是一颗熟透了的葡萄，让人忍不住想要咬一口。

    她穿了一件白色的丝裙，胸口束着一条白色丝带，显出玲珑可爱的身材，裙摆迎风飞舞，在夜色中就像是一个仙子一般，一股少女的幽香扑面而来。

    这是多么动人的一个女子！

    前世的种种画面在脑海中慢慢浮现，聂离的心中一片温柔，此时此刻，他多想把眼前的玉人拥入怀中！

    感觉到聂离的靠近，和那种独特的气息，叶紫芸愈发地慌乱了，心脏嘭嘭直跳，就连那白皙如玉的脖子，都染上了一抹绯色。

    一种淡淡的旖旎，在两人之中蔓延。

    此刻的夜色，是多么美好！

    此时黑暗处的叶宗，看到聂离不断地逼近叶紫芸，那轻佻的模样，令他好不容易对聂离改观的态度，瞬间化为虚无，手臂上根根青筋暴露，要是聂离敢碰芸儿一根手指头，他绝对会毫不犹豫地把聂离暴揍一顿，揍得连他妈都不认识！

    聂离贪婪地呼吸着叶紫芸身上的气息，他的眼眸中闪过一丝深邃的落寞和伤感，很多时候，他都担心眼前的一切不过是一场梦，每天晚上，他时常会被噩梦惊醒，看到叶紫芸死去的那一刻，自责的泪水沾满枕巾。

    叶紫芸永远都不知道，聂离对她的感情是何等的刻骨铭心，无数次的九死一生，那长达数百年的孤独，只有回忆叶紫芸的时候，才能让他感觉到温暖。那种感情，深入骨髓。

    重生归来，他感觉到幸福的同时，也害怕失去眼前的一切，所以他一刻不停地提升自己和身边人的实力，就是为了在危机来临之时，拥有自保的力量。

    不管如何，他不会再让眼前的一切失去。

    跟叶紫芸近在咫尺，真切地感受着叶紫芸的存在，聂离多么想拥抱叶紫芸，想跟他诉说内心的种种，但是在内心深沉的一声叹息之后，他把这些感情收敛了起来，如果此刻，他拥抱叶紫芸的话，肯定会把她吓坏吧？

    聂离嘴角微微上翘，贴着叶紫芸的耳边，缓缓地说道：“我的第一个要求是，我要你……”聂离在说你字的时候，声音拖得特别长。

    听到聂离的话，叶紫芸浑身一颤，双手微微发抖，她早就猜到，聂离肯定会提这样的要求。虽然道德上不允许，但是聂离确实对她有恩，她说了会满足聂离的三个要求，自然是不会拒绝。

    如果那个人是聂离，她的心里也不是那么难以接受。

    虽然这么想，但是她还是心乱如麻。

    “小畜生，看我不废了你！”叶宗的拳头握得咯咯直响，简直快要气炸了，身上黑金强者的气息透体而出，随时都要爆发了，黑金级强者，一旦出手，只怕这个别院都要被夷为平地！

    叶紫芸白皙的手微微颤抖，放在了胸口处，心脏怦怦乱跳着，面颊绯红，更显动人，她的内心充满了矛盾和挣扎。

    感觉到叶宗那狂暴的气息，聂离知道已经够了，再这么下去，叶宗就要暴走了。

    “我要你……陪我说说话。”聂离伸了一下懒腰，嘻嘻一笑说道。

    “陪你说说话？”叶紫芸右手停顿在了半空中，愣愣地看着聂离。

    “那你以为我想要干什么？”聂离反问叶紫芸，一边把目光落在了叶紫芸绯红的小脸上，张了张嘴，震惊地看着叶紫芸，“难道你以为我要你跟我那个什么？你看我像是那么不正经的人吗？”

    听到聂离的话，叶紫芸简直恨不得在地上挖个地缝钻进去了。她还以为聂离对她心怀不轨，想要跟她……出身风雪世家，见多了各个世家之间的事情，十三岁，已经到了出嫁的年纪，她对那些事情，自然不可能不知道。

    聂离是个正经人，难道自己不正经吗？聂离绝对是故意让她误会的！

    “聂离，我恨死你了！”叶紫芸才明白过来，她被聂离给耍了，羞恼地狠狠地在聂离的脚背上踩了一脚，然后转身风似地逃去。聂离真是太气人，他绝对是故意的。

    想到自己刚才心里面那些乱七八糟的想法，叶紫芸芳心乱颤。

    “嗷！”虽然不痛，但是聂离还是捂住脚背叫了起来，看着叶紫芸逃离的背影，他大声喊道，“喂，你不是说满足我的要求的吗？怎么不陪我说话就跑了？”

    “你自己一个人说话去吧。”叶紫芸哼哼了两声，声音传来时，人已经进了阁楼。

    看着叶紫芸娇俏的背影消失在了门口，聂离突然心情愉快了起来，开心地吹起了口哨。

    此时角落阴影处的叶宗，此前他正处于暴走的边缘，但是看到现在的状况，也是呆了好半晌，这才慢慢把狂暴的气息收敛了回来，如果聂离对叶紫芸做什么不好的事情，他肯定会出手的，但是现在，似乎连出手的理由都没有了，直到现在他这才明白，自己也被聂离给耍了！看着远处那得意地吹着口哨的聂离，他的心里泛起了深深的无力感。

    聂离这个人，似乎是无法用常理来衡量的。

    聂离到底是怎么样一个人？就连他也猜不透摸不透。

    要知道这小子还只是一个十几岁的小鬼啊，怎么这么难缠？

    回头想想，聂离做事虽然有些张扬，有点出格，但品性方面，似乎也不是那么坏。

    不过即便如此，他还是有点不放心，芸儿这丫头，平时都是兰质蕙心，聪明过人的，现在却被聂离戏弄得团团转，聂离到底有没有心存坏心，他还要再观察一段时间再说。

    叶宗的身影慢慢隐没在了黑暗之中。

    聂离感觉到了叶宗的气息消失，嘴角微微一笑，他确实只是调侃一下叶宗而已，这个一直板着一张脸的岳丈大人真的是太无趣了。在这城主府里潜心修炼，偶尔调戏调戏叶紫芸，气一气叶宗，倒也是一件有趣的事情。

    既然叶宗已经走了，那他也应该开始修炼了。

    聂离心中想着，找块石头盘坐了下来，聂离的气息仿佛跟黑暗的夜色融为了一体，虎牙熊猫和影妖妖灵在聂离的灵魂海中不断地吞吐呼吸，聂离的意念连接着天陨神雷剑。

    天陨神雷剑上电光闪烁，那略显柔和的电光，实则蕴含着狂暴肆虐的力量，一旦聂离催动天陨神雷剑攻击，那威力将是极其恐怖的。

    叶宗若是感觉到聂离的灵魂气息，估计肯定会震惊莫名，因为聂离的灵魂力已经完全超出了他现在年龄所能达到的极限。

    不过聂离收敛着灵魂气息，纵然是黑金级的妖灵师，叶宗也很难察觉。

    渐渐地，聂离进入了忘我的修炼境界之中。

第一卷 妖灵世界 第一百一十三章 当然是故意的

    时间过得飞快，聂离在叶紫芸的别院里呆了七天，这七天时间除了潜心修炼、布置万魔妖灵阵，偶尔跟叶紫芸聊聊天，倒也没有特别的事情发生。

    聂离的修为也稳固在了白银五星级别，白银五星晋阶到黄金级，是非常困难的一个过程，普通人往往需要一个恰到好处的契机才能完成晋阶，但是对于聂离和叶紫芸等人来说，只是时间问题了。

    别院里面鸟语花香，环境非常清幽。

    为了防备聂离，叶宗不得不把处理事情的地点搬到了这处别院里面，虽然每天都很忙，但是叶宗还是不时地施展灵魂力，扫过整个别院，以确认聂离有没有做什么出格的事情。

    虽然处理大量公务的同时，还要防备聂离，令叶宗着实有点心力憔悴，不过他却一点都不敢放松。

    叶修突然匆匆进来。

    “城主大人，古炎会长求见。”叶修微微躬身说道。

    “哦？古炎会长来了？快快有请。”叶宗赶紧说道，以前炼丹师协会虽然也很受重视，但没有现在这般地位超然，因为掌握了几种丹药的炼制，古炎会长在整个光辉之城的地位，已经跟叶宗相差无几了。

    片刻之后，一身灰袍的古炎会长走了进来，抬头看到叶宗，微微鞠躬道：“城主大人。”

    “古炎会长别这么客气，到了这里，就如同到了自己家一般。”叶宗哈哈一笑道，他的目光从古炎的脸上扫过，诧异地问,“古炎会长似乎有些凝重，不知道这次过来，所为何事？”

    古炎扫视四周，显得非常谨慎的样子。

    “古炎会长请放心，这里都是自己人，就算是黑金级的强者，也到不了这里。”叶宗心中微凛，古炎会长如此慎重，怕是有什么大事发生。

    古炎神情凝重地看了看叶宗，沉默了片刻道：“有些话不知道当讲不当讲，但是不说的话，担心会有严重的后果。”

    “古炎会长但说无妨。”

    古炎会长点了点头道：“此前我们炼丹师协会一直怀疑，神圣世家跟黑暗公会之间，会不会有某些不可告人的秘密。前段时间，神圣世家的执事长老沈冥带人袭击聂离被擒获，在我们炼丹师协会的逼问之下，供出了神圣世家的一些勾当。”

    “竟有此事？”叶宗眉头紧锁，“光是沈冥一人的供述，恐怕还不足以断定神圣世家跟黑暗公会之间是否有勾结，要有确凿的证据才行！”

    “沈冥交代这些事情的时候，我们也明白，没有确凿证据是不行的，后来神圣世家突然向我们采购大量丹药，在那一批丹药中，我们放置了追魂丹，然后派人带着三头犬妖灵追踪，最终确定了这批丹药流向了黑暗公会。”古炎抬头，神情严肃地说道。

    如果真是这样，那神圣世家是断然无法洗脱嫌疑了。

    “神圣世家在光辉之城的势力根深蒂固，光是确定了这些没有用，哪怕有沈冥做人证，也无法撼动神圣世家的地位。”叶宗沉默了片刻，古炎会长不会没有来由地污蔑神圣世家，“我会派人调查此事的。”

    叶宗看向旁边的叶修道：“叶修，此事由你负责。”

    “是！”叶修当即点头道。

    古炎有点忧心忡忡地道：“我们之前调查神圣世家，已经引起了神圣世家的警觉，叶修大人也要当心才是。”

    “我明白。”叶修点了点头，光是一个神圣世家，就有不下三位黑金级妖灵师了，更何况还有一个隐藏在暗处更为强大的黑暗公会，就连他也不敢大意。

    聊了片刻之后，古炎便告辞离开了。

    “叶修，这件事情就麻烦你了。”叶宗微微叹息了一声，“如今光辉之城，可信任，可用的人当真不多了。近些年光辉之城的城墙是越建越高了，但是崛起的天才却是越来越少，光凭城墙是抵挡不住妖兽的。”

    “城主大人不必担心，这不还有芸儿、聂离这些后辈嘛，他们定然可以成为光辉之城的中流砥柱。”叶修宽慰道。

    “只是不知道能不能等到那时候。”叶宗苦笑着摇了摇头，他可是非常清楚，光辉之城处于多么风雨飘摇的境地，现在就连三大巅峰世家的神圣世家，也要背弃光辉之城，谁会知道未来将会是怎么样的？

    叶修略显黯然，他时常跟叶墨在外面奔走，自然也明白，光辉之城周围的风雪妖兽越来越多，越来越强大，谁知道妖兽之潮什么时候降临？

    “再过几天鸿儿也该回来了，两年前他已经是黄金一星妖灵师了，不知道他的修为如今怎么样了。”叶宗想到了什么，微微一笑道。

    叶寒是叶宗的养子，天赋卓绝，拥有青色灵魂海，极受叶宗器重，如今二十岁的年纪，一直跟着家族一位太上长老在外面历练，也算是经历过生死磨练了。叶寒一直都让叶宗引以为傲，甚至想要培养成下一任的城主。

    叶修一直沉默着没有说话，叶宗待叶寒一直如同亲生一般，但是毕竟不是叶氏宗族的人，在他看来，城主之位更应当传给叶氏宗族的嫡系，叶宗的亲生女儿叶紫芸，以前芸儿天赋修为跟不上也就罢了，如今芸儿展现出了卓绝的天赋修为，那城主之位的人选就需要斟酌了。

    反正叶修对于叶寒这个外人，是没什么好感的。

    “听说万魔妖灵阵布置了一部分，已经可以展现一部分的威力了，城主大人要不要过去看看？”叶修忽然想到了什么，问叶宗道。

    之前聂离告诉叶修，万魔妖灵阵分为八个小阵，这八个小阵威力都很不错，八个小阵融合之后，更是威力惊人。如今聂离布置好了其中一个小阵，已经可以展现一部分的威力了。

    叶宗眉毛微微一挑，之前他对聂离鼓吹的万魔妖灵阵，也是心怀疑虑，万魔妖灵阵究竟有没有聂离说的那么强？整个万魔妖灵阵耗费巨大，如果没有聂离说的那么强，那损失可就大了。

    叶宗原以为，万魔妖灵阵的威力要等布置完全之后，才能知晓，没想到现在就可以检验万魔妖灵阵的威力了，他当然是求之不得！

    “我们去看看！”叶宗当机立断说道。

    城主府，东部区域。

    这里原本是一片连绵起伏的建筑，为了布置万魔妖灵阵，整片区域被夷为平地，变成了一片巨大的空地，在这空地中央，高耸矗立起了十多根巨大的石柱，石柱上布满了各种神秘的铭纹，一只只妖兽的虚影在周围盘绕。

    这些妖兽，每一只都是黑金级别，它们身上也都布满了铭纹，不时地绽放出道道金光。

    万魔妖灵阵八大杀阵之一，太乙杀阵！

    此时的聂离等人，站在太乙杀阵前面，一股磅礴的力量，在其中涌动，而且有一种冲天而起的气势。

    聂离虽然想要隐藏太乙杀阵的气息，但是太乙杀阵的威力实在太明显了，根本无法掩盖，加上每一根石柱都是这么高耸矗立，恐怕早已经引起了有心人的注意。

    不过太乙杀阵里面蕴藏七十二种杀招，除了聂离能用特殊的方法催动，其他人甚至无法靠近，除非派传奇级的强者过来，否则根本无法破坏掉太乙杀阵。

    “这就是你布置的万魔妖灵阵？”叶宗抬头看了看，虽然内心也有一些震撼，但是脸上却是没有任何表情。

    “这不是万魔妖灵阵，只是万魔妖灵阵的一部分而已。”面对叶宗，聂离丝毫没有示弱，双手抱胸，淡淡一笑道，“不过虽然只是一小部分，搞死几个黑金级的渣渣是没什么问题了。”聂离是故意刺激叶宗的。

    听到聂离的话，不管是叶修和叶宗，都是嘴角脸颊抽搐。

    黑金级的渣渣？

    在这光辉之城里面，除了聂离，谁敢这么称呼一个黑金级的超级强者？

    要知道黑金级强者可是仅次于传奇的存在！到哪里不是一呼万拥？

    叶宗怒火上涌，聂离居然敢这么轻视黑金级妖灵师，这简直是在挑衅黑金级妖灵师的尊严，他冷哼了一声：“就凭这什么阵，就能干掉黑金级的妖灵师？你知道黑金级妖灵师的实力，到底有多强？”

    叶修心里苦笑不迭，聂离和叶宗不知道怎么了，两个人每次碰到一起，就像火药桶一样一点就炸。要说叶宗身居高位，作为一个城主，有一种不怒自威的上位者气势，普通小孩子见到他都两腿发软了，偏生的聂离完全不怕他，还时不时地挑衅叶宗，这也令叶修很是无奈。

    “城主大人，聂离应该不是故意这么说的，他只是想要形容这座杀阵的威力，作为黑金级妖灵师，又怎么可能这么轻易落败……”看到叶宗暴怒的样子，叶修急忙想要当和事佬。

    “我当然是故意的。”聂离仰着脸，直视叶宗哼了一声道，“别以为黑金级妖灵师就了不起了，你们完全没有见识过真正的强者，不过是一群井底之蛙罢了，在我眼里，黑金级妖灵师就是渣渣，城主大人，既然你说我的太乙杀阵干不掉黑金级妖灵师，您要不要试一试？”

    ;

第一卷 妖灵世界 第一百一十四章 太乙杀阵的威力

    聂离就是故意挑衅叶宗，上次在叶紫芸的别院里，叶宗把他打的那叫一个凄惨，聂离还是记忆犹新呢，这次怎么也要报这一箭之仇。

    既然你是紫芸的老爸，那我就代紫芸管教你！

    叶修刚刚想要当和事佬，结果被聂离的话硬生生地给噎住了，简直尴尬极了。

    叶宗怒哼了一声：“我倒要看看，你的万魔妖灵阵到底有多厉害。”

    “城主大人，我在这里申明一点，这可不是万魔妖灵阵，而是万魔妖灵阵里面的一个小杀阵，真要是完整的万魔妖灵阵，你……”聂离斜睨了一眼叶宗，啧啧地摇了摇头道，“完全不够看！”

    叶宗气得胡子发抖，简直把聂离掐死的心都有。但是毕竟身为城主，这点气量还是要有的，他也还真不可能把聂离怎么样，除了有求于聂离之外，聂离的背后还站着一位超级强者。

    “若是我破了这杀阵怎么办？”叶宗身为一个黑金级妖灵师，自然是有自己的尊严的，岂容聂离这么挑衅？

    “要是你破了这杀阵，我喊你爹。”聂离哼了一声。

    叶宗瞪了一眼聂离，聂离想要叫他爹，他还不乐意呢！想娶我女儿，门都没有！“要是我破了这杀阵，你以后都得离我女儿远点！”

    “那破不了呢……”聂离不屑地看着叶宗，破我的太乙杀阵，你真以为你是传奇强者啊？就算传奇强者过来，想破我的太乙杀阵还得费点功夫呢。

    “破不了我……”

    “破不了的话，你以后都不许干涉我和你女儿的事情。”聂离似笑非笑地看着叶宗。

    “一言为定！”叶宗懒得再听聂离的废话，一步一步往太乙杀阵里面走去。

    “如果一个杀阵，要让对方走进阵中才能发挥威力，那也太次了。”聂离低喝了一声，灵魂力透体而出，双手迅速地结出一个个手印，整个太乙杀阵突然间剧烈地震动了起来，紧接着那些石柱上的铭纹光芒大放。

    轰隆隆。

    大地剧颤。

    叶宗感觉到一股强横的气息扑面而来，脸色微微一变，这太乙杀阵果然有点门道。不过既然跟聂离打了赌，他当然不会退缩。怒吼了一声，一股磅礴的灵魂力从体内横扫而出。

    只见叶宗的身体迅速地变大，膨胀了数倍有余，双手不停地变得更加粗壮，全身布满了黑色的鳞片，背后也长出了一条巨大的尾巴，尾部的末端，燃烧着黑色的烈焰。

    黑鳞地龙！

    叶宗融合的妖灵，居然是一只黑鳞地龙，黑鳞地龙属于亚龙系的生物，拥有一定的龙族血统，仅次于真正的龙族。在众多妖兽之中，龙族生物属于最顶端的存在，就算是最次一级龙族，也拥有着至少黑金级的实力。虽然亚龙仅仅只是带有那么一小部分的龙族血统，那也是非常强大的。

    “黑鳞地龙，卓越级的成长性，算得上不错了。只可惜，你遇到的是太乙杀阵！”聂离沉喝了一声，只见那些石柱不断地爆发出耀眼的光芒。

    吼吼吼！

    石柱周围的妖灵，全部变得异常狂暴了起来。

    全都是黑金级的妖灵，虽然被封印在太乙杀阵里面，令它们的实力有所减弱，但依然还是强悍至极。

    光辉之城几百年来，收藏的黑金级妖灵还是相当多的，但是黑金级妖灵想要发挥出它的作用，必须要有能够驾驭它的妖灵师。而利用太乙杀阵这种外物控制妖灵，这在整个光辉之城的历史上都是第一次。

    为了建造万魔妖灵阵，城主府宝库里收藏的黑金级妖灵，几乎全都调用过来了。

    嘭！

    一只黑金级巨熊妖灵扑了下去，跟叶宗变化而成的黑鳞地龙狠狠地撞击在了一起。

    轰轰轰！

    灵魂力量不断逸散，化作可怕的冲击波，在周围的地面上不断地炸开。

    叶宗心中一凛，他完全没想到，这太乙杀阵，居然能发挥出冥熊八成的力量，冥熊可是所有妖灵之中力量最强大的物种之一，也是最难控制的，至今没有一个妖灵师能够成功融合一只黑金级的冥熊。

    光是一只冥熊，就非常难缠了。

    叶宗仰天怒吼，张口喷出道道黑火，朝冥熊轰去。

    黑鳞地龙的黑暗之火，带有黑暗腐蚀的效果，若是喷中任何一只黑金级的妖灵，都足以令其重创。虽然众多妖兽中，黑鳞地龙的实力不如冥熊，但是叶宗融合了黑鳞地龙之后，可以发挥出黑鳞地龙百分之一百五十的威力，而太乙杀阵，却只能催动冥熊八成的实力，此消彼长之下，这只冥熊自然不是黑鳞地龙的对手。

    眼看着黑鳞地龙的黑暗之火就要喷射在冥熊身上了，突然之间，一股水幕落下，包裹住了黑暗之火。

    滋滋滋。

    在这水幕之中，黑暗之火没过多久便熄灭了。

    “怎么回事？”叶宗心头一沉，却见旁边一只发着蓝色光芒的巨大粘虫，正咕咚咕咚地蹦跳，噗的一声，喷射出一道粗壮的黑色水柱。

    黑水粘虫！

    这是一种极其可怕的物种，生长在泥泞的沼泽地带，全身有九成以上的构成，都是黑色的带有剧毒的液体，而且生命力极其顽强。就算把它晒成干尸，过个几十年，只要有一滴水滴在它的身上，它就能复活。

    叶宗知道城主府的宝库里有这样一只妖灵，但是他却完全不知道，这只妖灵是什么时候存在于城主府宝库之中的，这种难缠的妖兽是极难击杀的，一只黑金级的黑水粘虫，至少要传奇级的强者才能干掉，这很可能是某位老祖宗留下的。

    像黑水粘虫这种，几乎不可能被任何黑金级妖灵师降服，就算降服，也无法驾驭黑水粘虫的特性，但是现在，它却被太乙杀阵给掌控了。

    看到喷射而来的毒液，叶宗顿时感觉到头皮发麻，要是挨上一记，不死也得脱层皮。

    这小小的太乙杀阵居然能够驾驭得住这么多妖灵，而且让这些妖灵互相配合击杀敌人，这是多么可怕的一件事情，哪怕只能发挥出每只妖灵八成的实力，那也是非常恐怖的。

    就在叶宗避让黑水粘虫的时候，叶宗发现，他已经被十几只黑金级妖灵被包围了。

    再看这些妖灵。

    冥熊、黑水粘虫、枯零鸟、炎蛇、毒沼蛙，一只比一只难缠。

    就连叶宗都想不到，他的宝库里竟藏了这么多可怕的黑金级妖灵。

    这根本不是一场实力对等的较量，而是一场围殴，这些黑金级妖灵彼此之间简直心有灵犀一般，互相配合得天衣无缝。

    轰！

    在众多妖灵的围攻之下，冥熊终于抓到了机会，一巴掌轰在了黑鳞地龙的胸口。

    嘭！

    黑鳞地龙被砸翻在地，叶宗顿感一阵气闷，因为冥熊的力量实在太强大了，纵然冥熊只有八成实力，纵然黑鳞地龙防御惊人，也依然被拍翻在地。

    叶宗怒吼一声，猛地用巨掌轰了过去。

    只见这时，旁边的炎蛇突然间钻了过来，紧紧地卷住叶宗的手臂，令叶宗完全无法动弹。

    旁边的冥熊咆哮着对着黑鳞地龙的头部一阵疯狂地乱打。

    轰轰轰！

    头部连续挨了数次攻击，令叶宗头晕目眩，哪怕黑鳞地龙皮糙肉厚，也经不起这样的一顿暴揍！

    以叶宗黑金级妖灵师的实力，哪怕是同时面对三五只黑金级的妖兽，也不会输，但，对面可是有着数十只黑金级，而且彼此间还懂得如何配合，这让人怎么玩？

    如果叶宗拼尽全力一搏，爆发出全部的潜力，跟这些黑金级妖灵同归于尽还是没问题的。

    但是，作为城主，这么做是否值得？就算拼光了这些黑金级妖灵，对他也没有任何好处！

    此刻的叶宗心情是极其复杂的，想到自己在一个小辈面前，被几只妖灵按在地上一轮暴揍，还输了赌注，叶宗面子上很是难堪，怒不可遏，但另外一方面，转念一想，太乙杀阵这么强大，万魔妖灵阵就更强了，那就意味着光辉之城多了一张底牌。

    聂离才不管叶宗城主的身份，之前在叶紫芸的别院里连衣服都没穿好就被一顿暴打，现在怎么的，这笔帐也要算回来才行！

    聂离不断地催动太乙杀阵，冥熊更加暴怒了，对着叶宗一轮拳打脚踢，然后一屁股坐在了叶宗的脸上，狠狠地蹲实了几下。

    看到这一幕，叶修嘴角抽搐，眉毛不停地颤动，聂离还真是敢啊，居然催动冥熊坐在叶宗脸上，这要是被外人看见了，叶宗这城主的威严，恐怕都要被扫得一干二净了。

    有史以来，谁敢用屁股坐在城主的脸上？

    叶修有点哭笑不得，这要是再这么下去，叶宗怕是得要跟聂离拼命啊！

    叶宗不想拼尽全力，毕竟干掉太乙杀阵中的黑金级妖灵，对他来说都没什么好处，反而是一笔很大的损失，但岂料聂离越来越得寸进尺，让冥熊暴揍了他一顿不说，还让冥熊坐在了他的脸上。

    这简直是可忍孰不可忍啊！

    看着冥熊那硕大的屁股在自己的脸上搓来搓去，叶宗肺都要气炸了。

第一卷 妖灵世界 第一百一十五章 老不修

    readx;    欺人太甚，我好歹也是一个城主！

    居然……

    叶宗终于按捺不住了，暴吼一声，身体暴涨数成，猛地挣开炎蛇的束缚，轰的一拳轰击在了冥熊的身上，把冥熊打翻出去几十米远。

    聂离立马指挥其他妖灵朝叶宗扑了上去，虽然叶宗施展了某种秘技实力暴增，可是想要干掉这么多妖灵，还是非常困难的。除非叶宗能够突破到传奇境界，否则休想破阵。

    叶修走到聂离的身边，颇有些尴尬地说道：“聂离，要不这件事情就算了吧，再继续这么斗下去，城主大人挺没面子的，不如退一步。”

    “这怎么行，我刚刚还跟他打了赌呢，要是他破了太乙杀阵，那我以后就不能见紫芸了，除非他低头认输！”聂离撇了撇嘴。

    这两个家伙怎么一个比一个执拗啊？

    一个是死要面子活受罪，另一个是死缠烂打绝对不放手，这两个碰到一起，以后可真有的受的了。

    就在叶修郁闷地想要继续劝解聂离时，突然听见聂离幽幽地来了一句：“你劝也没用，女婿和岳丈从来都是冤家。”

    听到聂离的话，叶修一个踉跄，差点跌倒，这都什么跟什么啊。叶宗答应把叶紫芸嫁给你了么？就算叶宗同意了，紫芸也没同意啊！

    这简直是，人不要脸，天下无敌啊。

    叶宗施展了全部的实力，黑鳞地龙狂暴无比，周围的地面被打得出现了一个个巨坑，可是纵然如此，依然奈何不了那些黑金级妖灵，更不用说破掉太乙杀阵了。

    叶宗本身的实力，已经达到了黑金级妖灵师的极致，距离传奇级也只有一步之遥罢了，而且聂离并没有施展出真正的杀招，要是换做普通的敌对黑金级妖灵师，就算有五六个，恐怕也早就被干掉，被毒液溶成一滩烂泥了。

    足足两个时辰过去，叶宗渐渐战斗到了极限。

    此时的叶宗，也真正明白了太乙杀阵的强大，明白了聂离暗中留手了，如果真要是生死对决，他恐怕早就被干掉了。

    但是让他认输，他怎么都不愿意，一旦认输，他就不能干涉聂离和芸儿之间的事情了。就算他能让芸儿离聂离远一点，但能防得住聂离耍流氓？就连自己也接连在聂离这里栽跟斗，更别说涉世未深的芸儿了！

    指不定芸儿哪天被聂离这小子连哄带骗，结果……

    叶宗想想就郁闷啊，明明知道聂离这小子对自己女儿心怀不轨，可就是对付不了聂离！

    轰！

    叶宗被冥熊一拳击飞了出来，躺在地上呼呼地喘着粗气，从晋阶黑金级妖灵师以后，叶宗就从未败得这么惨过。他的身体渐渐缩小，身上黑鳞地龙的特征慢慢平复，变回了普通人的样子。

    他确实是输了。

    “怎么样，城主大人，你输了。”聂离双手叉腰，居高临下地看着叶宗。

    哼哼，就算是光辉之城的城主那又怎样！想要跟我玩，还太嫩了点！

    看着聂离那得意的表情，叶宗那叫一个气啊，这小子从一开始就算计好了，让自己一头往坑里跳，赢了之后还这般德行，简直就是欠揍啊！

    只见这时，叶宗突然猛地窜起，一把逮住了聂离的腿，猛地一拎，顿时令聂离倒挂了起来。

    “臭小子，打我女儿主意，还用陷阱坑我，我还真治不了你了？”叶宗恼火至极，今天是他有史以来最窝火的一天！

    “你娘的，你是城主耶，说话不算话，这也太无耻了吧！”聂离虽然是白银五星，但对面可是一个黑金级的妖灵师，就算对方刚刚经历了一次大战，但剩下的力量也足以压制他了。

    聂离总不能拼着施展秘法跟对方同归于尽吧？

    “还敢骂娘，我就无耻怎么了，我还真发现了，不无耻还真治不了你！”叶宗猛地一巴掌扇在了聂离的屁股，啪的一声脆响。

    “靠，是可杀不可辱，你凭什么打我屁股？”

    “凭什么？就凭我是叶紫芸他爹，你娘的，看你以后还敢不敢打芸儿的主意，看我怎么收拾你！”叶宗爆了粗口，又是猛地一巴掌扇了出去，狠狠地揍在聂离的屁股上。

    “我去啊，你知道你打的是谁吗？我很生气，后果很严重！”聂离想要挣脱叶宗的束缚，但是叶宗的手就像是铁箍一样，死死地箍在聂离的小腿上。

    “还很生气，后果很严重？去你娘的，老子我才生气呢！你还有理了你？”叶宗又是一巴掌扇在聂离的屁股上，那叫一个清脆响亮。

    “玩不过就耍流氓，老不修！”

    “老不修又怎样？”

    叶宗对着聂离的屁股就是一顿暴揍，聂离嗷嗷直叫。

    看到这一幕，叶修哭笑不得，这究竟都是些什么事啊，叶宗跟平时也太不一样了，平时的叶宗喜怒不形于色，而现在，完全没有了城主的威严和气势，那撒泼的架势，就像是一个教训不肖儿子的父亲一般。

    看聂离那活蹦乱跳，声音清亮的样子，叶修也知道叶宗没有下重手，所以大可以放心。

    “小子，你服不服？”叶宗眉毛挑了挑，哼哼了两声。

    “你这家伙耍流氓，我不服！”

    “不服就接着揍，揍到你服为止，看你还敢不敢打我女儿的主意！”

    “你说话不算话，亏你还是一个城主，就是一个老流氓！”

    “我就是老流氓怎么了？”叶宗打的那叫一个舒畅，刚才被聂离耍的憋闷一扫而空，这小子，不揍不行！

    天色渐黑，一天的时间很快就过去了。

    聂离这才一瘸一拐地回到了叶紫芸的别院，他心里那叫一个郁闷啊，明明自己把叶宗算计得死死的，让冥熊坐了叶宗一脸，报了上次的一箭之仇，还赢了赌注，结果碰到叶宗这老流氓耍赖，反而被揍了一顿。

    “这城主，也太坑了吧！我去！”聂离痛得嘶了一声赶紧捂住屁股，这一顿被揍得太惨了，“我迟早会找回场子的。嘶。”

    城主府另外一处。

    叶修面色怪异地跟在叶宗的后面。

    “城主大人，这太乙杀阵……”叶修正准备讨论太乙杀阵的问题。

    “哈哈哈……”叶宗突然憋不住，狂笑了起来，震得周围的围墙都抖了抖，一想到聂离刚才一瘸一拐离开时的样子，他的心里那叫一个爽啊！

    “呃……”叶修看着突然失态的叶宗，显得有些无法适应，以前的叶宗，从来都是非常沉稳的，可是今天不知道是怎么了。

    “不好意思，叶修，你继续说。”叶宗憋住大笑的，赶紧摆摆手道。

    “这太乙杀阵……”叶修正准备继续说事情，突然又被一阵爆笑声打断。

    “哈哈哈……笑死我了，这小子居然跟我耍横，看我不揍他！”叶宗狂笑不止，捂着肚子，脸颊憋得通红。

    叶修就这么目瞪口呆地看着完全失态的叶宗，他不知道该怎么说了，把话题也都给忘了：“城主大人，还是等你笑完了我们再说吧。”

    “哈哈哈……这里是城主府，我的地盘，我就算耍赖，他又能拿我怎么样？”

    整个城主府里都回荡着叶宗的狂笑声。

    城主府负责守卫和巡逻的卫兵们听到叶宗的笑声，一个个面面相觑。城主今天这是怎么了？他们可从未见过城主像今天这样失态过，莫非是有什么喜事太高兴了？

    这些年来，他们甚至完全没有看到过叶宗的笑容，叶宗对每一个人都极其冷淡，浑身上下散发着威严的气势，令他们每一个人见到叶宗的时候都非常紧张。今天这得意的笑声，未免也太怪异了。

    叶修倒是有些理解叶宗为什么会这样，这几年来，为了光辉之城的安危，坐在城主这个位置上，叶宗牺牲得太多太多了，平日里不苟言笑，连最亲近的女儿，都很少见到。年轻时的叶宗可不是现在这样的。

    直到被聂离一再地挑衅，他才释放了自己的本性。

    或许现在这种状态，对叶宗来说反倒是好的，叶修暗自心想着。

    叶紫芸的别院里。

    聂离一瘸一拐地走进了别院里，只见一个娇俏的身影乳燕投林一般，朝聂离飞奔而来，正是聂离的妹妹小雨。

    “聂离哥哥，你去哪里啦？我们找半天都找不到你！”聂雨眨了眨眼睛，两条小辫子，显得格外可爱。

    聂离摸了摸聂雨的小脑袋，微笑着说道：“我出去走了一下。”

    “聂离。”一个清脆的声音从旁边响起。

    聂离回头看去，只见肖凝儿正站在俏生生地站在一旁，此刻的她穿了一身修身的练功服，把她的身材勾勒得玲珑有致，浑身上下透着一种干练、妩媚的气质。

    “凝儿，你怎么来了。”聂离笑了笑道。

    肖凝儿嘟了嘟嘴，目光中带着一丝幽怨，说道：“我去了你原来住的别院，没有找到你，担心你们遇到了什么事情，就来找叶紫芸了，后来才知道，原来你搬到这里了。”

    肖凝儿心里还是有那么一点小委屈的，不知道什么时候，聂离的身影已经在她的心中挥之不去了，每到夜深人静，她总会想起跟聂离在试炼之地发生的那些事情，羞涩，却又有那么一点点怀念。

    她多么希望自己的病没有那么快好，这样她就可以继续让聂离帮她治疗了，可是每每想到这些，她的心里总有那么一丝怅然，因为聂离喜欢的人，是叶紫芸。

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百一十六章 上药

    虽然内心有些幽怨和哀愁，但是她并不是那么容易放弃的人，哪怕聂离喜欢的人不是她，她也会一直静静地守在聂离的身边，直到有一天，聂离注意到她，让肖凝儿没想到，聂离竟然不知道用了什么方法，住到了叶紫芸的别院里。

    难道叶紫芸的父亲，城主大人都不会阻止聂离吗？肖凝儿怎么也想不明白。

    感觉到肖凝儿眼眸中淡淡的幽怨，聂离尴尬地摸了摸脑袋，他自然知道肖凝儿对他的心意，最难消受美人恩，毕竟他和叶紫芸，可是有着两世的情缘，那种生死的羁绊，肖凝儿暂时是无法理解的。

    “嘿嘿，凝儿你来找我有什么事情吗？”聂离笑了笑道。

    “我刚刚做了一些桂花糕，想要送过来给你吃。”肖凝儿静静地站着，显得楚楚动人。平时在外人面前，肖凝儿总是一副冷若冰山、拒人于千里之外的样子，只有在面对聂离的时候，才会显出那难得的温柔。

    换做任何一个男孩，看到肖凝儿这般模样，恐怕都难以不动心。

    聂离这才注意到肖凝儿拎着的小篮子。

    就在这时，只见叶紫芸也出现在了旁边的小道上，看到聂离朝自己看过来，叶紫芸撅了撅嘴，撇过头去。

    气氛顿时尴尬了起来。

    聂离感到头痛无比，两个女孩凑在一起，不知道会发生什么事情，这种情况他还完全没有遇到过，不知道该如何处理。

    “我们进去再聊吧。”聂离往前走了一步，顿时感觉到屁股上火辣辣的疼，嘶的一声倒抽了一口冷气。

    “聂离，你怎么了？”肖凝儿注意到了聂离的异样，立即上来搀扶聂离。

    “刚刚被揍了一顿，屁股开花了。”想起耍流氓的叶宗，聂离心里忿忿不已，叶宗这个伪君子、不守信用的小人！玩不过就耍赖！

    叶紫芸也是感觉到了聂离的异样，原本也想关心一下聂离，但看到肖凝儿已经搀扶住了聂离，立即把脸别了过去，轻哼了一声，聂离这个花心大萝卜，她才不要理聂离呢！

    “谁打你了？”肖凝儿听到屁股开花四个字，俏脸微微一红，问道。

    “还不是叶宗那家伙，在这城主府里，除了他谁敢打我！”聂离嘶嘶地抽着冷气，叶宗这家伙还真够狠的，屁股到现在还火辣辣的，这家伙用了黑金级妖灵师的劲气，以聂离现在的修为，还无法化解。

    “城主大人他……他打你屁股？”肖凝儿脑袋里已经完全混乱了，她想不明白，城主为什么要打聂离？而且就算打，也不应该打聂离的屁股啊！肖凝儿无法想象那样的画面。

    听到聂离的话，叶紫芸顿时有些紧张地看着聂离：“我父亲又打你了？你没有怎么样吧？”

    叶紫芸想起上次的事情，父亲他暴怒之下差点杀了聂离，这次又是为了什么？难道父亲大人他，还是不准备放过聂离？

    “聂离，你还是赶紧走吧，我父亲他肯定不会放过你的！”叶紫芸着急地说道，她真很担心，父亲他会对聂离做些什么。

    聂离摇了摇头道：“你放心好了，你父亲真的要杀我，就不会只打我屁股那么简单了，他还有求于我呢。这次是他玩不过我就耍无赖，没想到你父亲他这么无耻，我失算了，太低估这老流氓了！”

    听到聂离的话，叶紫芸表情怪异，她完全不知道聂离和父亲之间到底发生了什么事情。

    “聂离，我不许你说我父亲他无耻！”叶紫芸立即为叶宗辩解，在她心目中，叶宗一直是一个遵守信诺、说一不二的人，为了光辉之城的安危鞠躬尽瘁死而后已，虽然有些严厉，但品行是完全没有问题的。

    “好吧，我错了。”聂离赶紧道歉，毕竟叶宗是叶紫芸的父亲啊，叶紫芸作为女儿当然不许聂离骂叶宗了，但是嘴上虽然这么说，聂离在心里把叶宗问候了几十遍。

    “聂离，你伤得怎么样了？”旁边的肖凝儿虽然完全不知道发生了什么事情，但她只知道，聂离受伤了，而且是城主叶宗打的。叶宗可是一个黑金级的妖灵师，这得伤得多重？

    莫非来到城主府之后，聂离就受了虐待？一想到这里，肖凝儿的眼眸中已是泪光闪动。

    “凝儿，我没事，就是走路有点困难。”聂离苦笑了一下道。

    “聂离，有没有丹药，可以治疗一下伤势？”叶紫芸柔声地问道，聂离被父亲打了，叶紫芸心里还是十分愧疚的。

    “丹药没有，治伤的药膏倒是有一些，你们谁帮我抹一抹？”聂离瞄了瞄叶紫芸，嘻嘻笑道。

    一想到聂离受伤的位置，两个小姑娘唰的一下子脸就红了，聂离受伤的可是屁股啊！她们长这么大，可曾做过这样的事情？

    真要帮聂离抹药膏吗？

    “父债女偿，我只能将就着委屈一下了。”聂离叹息了一声说道。

    “聂离，我帮你抹吧。”肖凝儿似是做了一个艰难的决定，当初自己修炼走偏，都是多亏了聂离，她才能够这么快好起来，修为提升得这么快，现在聂离受伤了，她当然是义不容辞了。

    “这不太好吧。”聂离略显尴尬，虽然凝儿跟自己很亲近，但也没有到那种程度。

    “还是我来吧，毕竟聂离受伤，是我父亲打的。”叶紫芸想了想之后，郑重地说道。

    聂离看了看肖凝儿，又看了看叶紫芸，他还以为会没人答应呢，没想到两个小姑娘居然还抢起来了，真是幸福的烦恼啊。

    “我们还是先看看聂离的伤势吧。”肖凝儿知道聂离喜欢的是叶紫芸，她只想用自己的方式，慢慢地改变聂离的心意，而不是跟叶紫芸争抢。

    聂离被叶紫芸和肖凝儿一左一右搀扶着，进了阁楼的房间。事实上虽然被叶宗暴揍了一顿，虽然屁股火辣地疼，但却没受内伤，可见叶宗还是留手了的。作为一个修炼者而言，这痛忍一忍也就过去了，没想到两个少女还真准备帮他抹药膏。

    聂雨那扑闪的大眼睛看了看叶紫芸，又看了看肖凝儿，那古灵精怪的眼神里像是明白了什么一般。

    “小雨，你呆在外面。”

    “哦。”聂雨清脆地应了一声，飞奔而出，把门关上。

    片刻之后，房间里面传来了古怪的声音。

    “哦~”

    “啊~轻点。”

    这声音时而高亢，时而带着一丝丝舒爽的，如果有外人听见，不知道会产生什么样的联想。

    房间里面，两个少女脸颊红得就像苹果一般，两人纤细修长的手指抹了药膏之后，在聂离的屁股上轻轻地擦抹着，让药膏均匀地吸收。如果是一个人在这里帮聂离做这种事情，肯定会非常尴尬，因为有彼此的存在，这才感觉好了一点。

    两个少女互望了一眼，也说不清心里面到底是什么样的一种情绪。

    叶紫芸的内心很是复杂，随着时间的推移，聂离在这里时间越久，她似乎也渐渐地，习惯了聂离的存在，至少有聂离在的时候，她不会感觉到那么地孤独，虽然知道聂离喜欢自己，她对聂离的感情还没上升到喜欢的那种层次，但偏偏跟聂离有了许多的瓜葛羁绊。同时，她也知道肖凝儿喜欢聂离，她不想做夺人所爱的那一个，心中不免有些烦恼。

    三个人一直没有说话，气氛略显旖旎和尴尬。

    “我记得你们两个是小时候的玩伴吧？紫芸一直保留着凝儿你送给她的布袋熊。”聂离趴在床上，装作不经意地说道。

    “你怎么知道？”叶紫芸惊讶地问道，她确实非常怀念小时候的那一段时光，只是后来，肖凝儿突然再也没有来过城主府。她还记得肖凝儿跟她说的那些话：我们是两个世界的人，你就像一个住在城堡里的公主，而我则是一个平凡的姑娘，我们之间永远都有一道无法跨越的鸿沟。

    叶紫芸一直珍藏着肖凝儿送给她的布袋熊，那是她儿时珍贵的记忆，因为在叶紫芸的心中，肖凝儿是她唯一的朋友。后来叶紫芸之所以要求去武者初级班，也是因为肖凝儿。

    听到聂离和叶紫芸的对话，肖凝儿双肩微微一颤，只是她低着头，微微有些失神，一直沉默着不说话。

    “哦~凝儿，好痛。”聂离嘶了一声，说道。

    “聂离，对不起。”肖凝儿回过神来，赶紧道歉。

    “没事，哈哈。”聂离笑了笑，他似乎有些明白了。

    两个美少女在旁边给自己抹药膏，还真是快乐的享受。

    片刻之后，药膏涂抹完毕，聂离这才穿上裤子，想起耍流氓的叶宗，还是恨得牙痒痒，只可惜，自己现在只是一个十几岁小孩子的身体而已，加上对方是叶紫芸的父亲，自己也没办法拿他怎么样。除非他同意不阻挠自己和叶紫芸，否则的话，这一箭之仇还是要报的。

    接下来的几天，不知道是什么原因，许是担心聂离，肖凝儿时不时会给聂离送来各式各样的餐点，也会跟聂离、叶紫芸一起，在别院里面修炼。

    ;

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百一十七章 深渊巨魔

    除了太乙杀阵，聂离很快又布置好了一个神雷杀阵，两个杀阵，足以笼罩城主府五分之一的区域。聂离在叶紫芸还有叶修的灵魂力中都留下了印记，除了聂离之外，叶紫芸和叶修也可以催动两大杀阵。

    “聂离，把操控两大杀阵的印记交给城主吧。”叶修苦笑着对聂离说道，毕竟叶宗才是城主府的主人。

    “哼哼，交给他，那个说话不算话的家伙！除非他来求我，否则都别想！”聂离哼了一声，他还真跟叶宗较上劲了。

    叶修知道想要让聂离和叶宗和解不是那么容易的事情，这件事情该如何解决？叶修也有点苦恼。虽然明知道叶宗不可能拉下脸面来求聂离，但既然从聂离这里得到了答复，他至少可以回去交差了。

    叶修走后，聂离继续在院子里修炼。

    夜渐渐深了。

    整个城主府都陷入了一阵深深的静谧之中，除了偶尔传来巡逻卫兵的脚步声，还有鸟儿扑棱棱飞过的声音。

    聂离运转着天道神诀，吞吐着灵魂力，只见夜色之中，一股股气息宛如漩涡一般，被卷入了聂离的体内。聂离修炼的进度，简直堪称惊人。此时的聂离，宛如融入了幽深的黑夜之中。

    此时，城主府的某些角落，一个个身影突然出现，他们每一个都穿着黑色的衣服，完全隐没在了黑暗之中。

    “你们探查清楚了没有，那些巨柱到底是干什么用的？”

    “目前还不清楚，只是知道有个少年催动了巨柱，然后把叶宗给打趴下了。”

    “一个少年催动那些巨柱，居然击败叶宗这个黑金级妖灵师，这怎么可能？”

    “我亲眼所见！”

    “难怪龙煞要派我们过来试探城主府。”

    “以我们黑暗公会的实力，以及掌握的一些非凡手段，灭了这光辉之城也不是难事，为什么妖主迟迟不愿动手。”

    “灭了光辉之城不是难事？你们也太小看光辉之城了！光辉之城这些世家毕竟传承了那么多年，怎会没有一些手段？三大巅峰世家，七大豪门世家，还有一些没落的世家，真要到了灭族的时候，他们爆发出来的力量，还是不容小觑的！这次我们七个带人袭击城主府，你们也要万分小心，绝对不能大意！”领头的黑衣人冷哼了一声，“除了破坏那什么阵法，一定要活捉那个小子！”

    “大哥瞧好就是了，就凭我们七个人的实力，就凭城主府里那几个黑金级妖灵师，休想阻挡得住我们。”

    七个黑衣人身体不断地变化，黑狐、炎虎、猫鼬、赤练红蛇、妖魅、雪熊、冰风尸虫，他们的身上出现了这些妖兽的特征之后，纷纷隐没在了黑暗之中。

    此时，城主府南面一片空地上，这里是城主府防御最薄弱的区域，是城主府的演武场，平时白天的时候有很多武者在这里修炼，但到了晚上，这里空无一人，加上没什么建筑，也根本不需要防守。

    此时此刻，十六个身穿黑色斗篷的人正围在一起，中间方圆十多米的区域，正刻画着道道复杂的铭纹。

    这些铭纹闪耀着一种诡异的蓝色光辉，在黑夜中依然显得极为醒目。

    十六个人喃喃地吟唱着复杂的咒语，地上的铭纹一道道被点亮，越来越多。

    就在这时，有三个巡逻的卫兵走了过来，他们经过远处的回廊，发现这里的蓝色亮光，便过来询问。

    “你们是什么人，在这里干什么？”这三个负责巡逻的卫兵警觉性太低了，在他们看来，城主府是绝对安全的地方，有谁敢在城主府里捣乱？

    就在这时，三个身影突然出现在了他们身后，噗噗噗，鲜血飞溅。

    这三个卫兵都只是白银级而已，而暗杀他们的人，至少都是黄金级的存在，他们猝不及防之下，连声音都没发出来，便栽倒在了血泊之中。

    那十六个人仿佛什么事情都没有发生一般，依然在那里喃喃地吟唱着咒语。

    轰隆隆。

    地面不断地开裂。

    “出来吧，深渊巨魔！”其中一个领头的人声音几近疯狂地高喊着，那蓝色的光芒照耀在他的脸上，令他脸上的表情显得格外狰狞。

    十六个黑衣人身上的灰色长袍无风自动，整个人缓缓地凭空浮起。

    轰轰轰！

    演武场不断地开裂，隐隐地，地底之中似乎冒出滚烫火红的岩浆，一个巨大的头颅，从火热的岩浆之中不断地升起，岩浆翻滚，很多小岩浆溅落在远处的地面上，落地之后顿时变成了一个个小炎魔，这些小炎魔狂叫着，朝四面八方冲击，他们所到之处，地面熊熊燃烧。

    一个身高数十米的巨大魔物从岩浆之中升起，他像是一个从熔岩中苏醒的巨人，背上长着巨翼，手持着一把火焰巨剑。

    “哈哈哈，肆虐吧，深渊巨魔！”那领头的黑衣人猖狂地大笑着。

    只见此时，深渊巨魔突然睁开了铜铃一般的眼睛，手中的火焰巨剑猛地朝前面挥斩而出，那个领头的黑衣人瞬间湮灭在了火焰之中，连惨叫声都没有发出来。

    剩下十五个黑衣人看到这一幕，立即吓得魂飞魄散，赶紧朝外面狂奔。

    这深渊巨魔被召唤出来之后，根本没有敌我之分，只要是它眼前的东西，它都会毫不犹豫地干掉！

    轰轰轰！

    火光冲天，城主府南面完全陷入在了可怕的混乱之中。

    此时正在叶紫芸别院里修炼的聂离，感觉到南面的动静之后，蓦地睁开了眼睛，朝城主府南面看去，那边火光四射，喊声震天，显然是陷入了大战之中。

    聂离心中一凛，有人袭击城主府？而且还搞出了这么大的动静？

    “聂离，发生了什么事情？”叶紫芸从阁楼中掠了出来，看到远处那火光冲天的场面，心中一惊，城主府遭遇袭击了？

    聂离微微皱眉，前世直到妖兽攻城之前，都没有发生过城主府遭遇攻击的事情，看来他重生之后，引发了一些蝴蝶效应，导致了这次事件。城主府南面是防守最薄弱的区域，可也是最不重要的地方，攻击那里毫无意义！

    唯一的解释，那就是声东击西！

    他们想要攻击城主府南面，来吸引卫兵们的注意。

    那么真正的目标是……

    聂离眼眸中神光一闪，对方的目标，无疑就是他了！这段时间他所展现出来的天赋，足以引起黑暗公会的注意了，除了黑暗公会，神圣世家也无时无刻不想置他于死地！

    “哼！没想到黑暗公会还真舍得下本钱，不惜攻击城主府也要抓我！”聂离心中想道，看了一眼旁边的叶紫芸和聂雨，沉声道，“紫芸，你带着小雨到密室里躲起来！”

    “不行！”叶紫芸坚决地说道，城主府遭到了攻击，她怎么能完全无动于衷？

    “你还才白银五星，不可能是那帮人的对手！”

    “那你呢？”叶紫芸焦急地说道。

    “他们是冲着我来的，不过我自己有保命的手段，我会把他们引往太乙杀阵和神雷杀阵，争取干掉几个！”聂离微微一笑道，“这段时间你应该也知道了太乙杀阵和神雷杀阵的威力，就连你老爸都被我打趴下了！”

    叶紫芸沉默了片刻。

    “聂离哥哥，我要跟你一起！”聂雨稚嫩的小脸上，有着一种不容置疑的坚决。

    “小雨乖，你跟着我非但帮不了我，还会拖累我！你先跟着紫芸姐姐，等聂离哥哥解决了他们，立即就回来找你！”聂离看向叶紫芸说道，“紫芸，小雨就交给你了！”

    叶紫芸看了看小雨，这才艰难地点了点头，带着小雨朝别院的密室方向飞掠。

    作为城主的女儿，叶紫芸的别院里做了非常完善的措施，别院的密室通往叶宗的住处，叶紫芸明白自己帮不了聂离，只能去找父亲搬救兵。

    聂离看了一眼叶紫芸和聂雨的背影，立即融合了影妖妖灵，身体迅速地变化，身体很快地隐没在了黑暗之中。

    漆黑的夜幕，正是影妖妖灵的世界！

    此时城主府南面，这里迅速地集结了大批的卫兵，他们挥舞着兵器，冲向了那些小炎魔，很快地陷入了混战之中。这些卫兵绝大部分都是武者，妖灵师只占其中的几十分之一，但妖灵师们迅速地融合妖灵，成为了战斗的主力。

    嘭嘭嘭！

    烈焰飞舞，兵器交鸣。

    最可怕的，自然是那最强大的深渊巨魔！深渊巨魔完全不分敌我，挥动着火焰巨剑，一剑斩下，一座高耸的碉楼轰然倒塌，碉楼里面数个拿着弓弩射击的卫兵惨叫着从碉楼上坠落。

    嗖嗖嗖！

    密集的箭雨从四面八方朝深渊巨魔射击。

    整个场面混乱到了极点。

    叶修等三个黑金级妖灵师已经赶到了现场，他们融合了各自的妖灵，随时准备参战了。

    “叶修，我们怎么做？”其中一个黑金级妖灵师看向叶修问道，这深渊巨魔可是拥有着不逊色于传奇级妖灵师的存在，要不是深渊巨魔行动迟缓，恐怕整个城主府都得被夷为平地！

    “朝西面引，用神雷杀阵灭它！”叶修沉默片刻，沉声说道，这是唯一的办法了，否则深渊巨魔绝对会毁灭整座城主府！

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百一十八章 诈敌（急求推荐票！！）

    整个城主府陷入可怕的混乱。

    兵戈交鸣。

    此时，聂离原先的住处，几个身影突然出现。正是刚才那几个融合了妖灵的黑衣强者。

    “你们找到那个小子了吗？”

    “没有，我们找不到他！”

    “该死！这小子不知道去哪里了，会不会叶宗已经给他安排了另外的住处？”其中的妖魅疑惑地问道。

    “不知道，不管怎么样，找到他！就算叶宗等人出手，想要干掉深渊巨魔至少也要数个时辰甚至更久，毕竟那可是消耗了一块空冥之石召唤出来了。这块空冥之石绝对不能浪费了！”领头的黑狐冷哼了一声道，“我们分头去找！”

    嗖嗖嗖，一个个身影朝四面八方飞掠而去，这七个人都是黑金级的强者，可以轻易地避开城主府的卫兵，加之现在整个城主府都陷入了混乱之中，城主府里的强者们，基本都朝南面聚集了过去，更是没有人注意到他们了。

    聂离在黑暗之中穿梭，距离自己原先的住处仅有数千米之遥，远远地便感觉到了几股气息，至少都是黑金级别的。

    黑暗公会的人果然是冲着他来的，居然弄出了这么大的动静，还真是舍得下血本！

    以聂离目前的实力，还不是黑金级妖灵师的对手，唯有把他们引往较近的太乙杀阵，才能干掉一两个黑金级强者，只是，接下来该怎么做呢？一旦自己被那些黑金级妖灵师发现，他甚至无法跑出那么远的距离，就会被干掉。

    轰轰轰！

    距离聂离几百米开外的地方，一场战斗爆发。

    城主府的一位黑金级妖灵师和三位黑金级武者发现了一个侵入者，立即发动了攻击，想要将其击杀。

    那个黑衣人妖灵师也不示弱，催动冰风尸虫妖灵，吞吐着寒冰，朝其中一个黑金级武者扑去。嗖嗖嗖，无数道冰凌宛如漫天箭雨一般，朝那个黑金级武者轰去。

    “胆大包天，居然敢来我们城主府撒野！今天你休想出去了！”那个黑金级妖灵师冷喝了一声，身体陡然间暴涨，变成了一只血鳄巨兽，浑身长满可怕的尖刺，那锋利的獠牙令人胆战心惊。

    那巨大的身躯往前一战，嘭嘭嘭，冰凌落在血鳄身上，顿时嘭嘭嘭炸开，化为粉尘。

    “居然是血鳄！”那变化成冰风尸虫的黑衣人心中大惊，这城主府中果然卧虎藏龙，居然有人融合了血鳄妖灵。

    血鳄的巨尾猛地朝冰风尸虫甩了过来，那呼啸的巨尾跟空气摩擦，发出滋滋的电光，那可怕的灵魂气息横扫而出，令人窒息。

    “杀！”

    好可怕的实力！对方至少是一个黑金三星级别的存在。

    黑金级越往上修炼越难，一般人能够修炼到一星、二星级别已经很强了，到了三星级别的非常稀少，越往上越难，能够到达黑金五星的，绝对是寥寥无几。

    融合了冰风尸虫的这个家伙，也就黑金一星级别而已。

    感觉到那可怕的力量呼啸而来，根本不是他能够抵挡的，只见冰风尸虫突然发生了奇异的变化，断成了两截，朝两边逃逸。

    轰！

    血鳄的巨尾轰击在了中央的地面上，只听一声巨响，地面硬生生被砸出一个方圆数米的巨坑，碎石飞溅。

    “冰凌分身？就凭这点手段，也想戏耍我？”只听融合血鳄的那位妖灵师怒喝了一声，挥起巨掌朝其中一条冰风尸虫拍去，同时那拳劲之中，燃烧起了道道血焰。

    血焰翻滚着炽烈的热浪，令人畏惧。

    眼看着血鳄的巨掌就要拍落到那条冰风尸虫的身上，却见这时，一道黑影闪过，那锋利的寒光划破夜空。

    “公良大人，小心！”旁边一个黑金级的武者首先感觉到了危机，冷喝了一声，朝那道黑影扑去。

    “一个黑金一星的武者，也敢阻拦我？”那道黑影冷哼了一声，利爪噗的一声，在那个黑金武者的脖子上划过一道寒光。

    鲜血激射！

    “该死！”那位融合血鳄的妖灵师看到战友被杀，愤怒地悲吼，赶紧回身，朝着那道黑影挥出一掌。

    轰！

    双方交手，劲气炸裂，宛如平地闷雷一般。

    那位融合血鳄的妖灵师蹬蹬蹬地后退了数步，气血翻涌，而对面的那道黑影，则是几个翻滚，嗖的一声化作一道黑光远处。

    远处传来幽幽的声音：“公良舒，果然名不虚传，下次有机会再战，这次恕不奉陪！”

    公良舒平复了一下翻涌的气血，看着远处那消失的黑影，眼眸中闪过一丝惊色，刚才那道黑影实力不在自己之下！被那个黑衣人骚扰，之前那个融合了冰风尸虫的妖灵师也不见了。

    “黑狐妖灵，不知道是哪一号人物！”公良舒身为城主府的供奉，他的实力在整个城主府中排名前十之列，却是从未碰见过有融合了黑狐妖灵的高手。看了一眼倒在血泊中的战友，公良舒眼眸中布满血丝，沉声道：“不管你跑到哪里，我公良舒与你不死不休！”

    “给我追！”

    嗖嗖嗖，几个身影朝着那几个人消失的方向掠去。

    要不是城主府派遣了大量的黑金级妖灵师去光辉之城外面执行任务，城主府空虚，这城主府又岂容这些人来去自由？

    看到这一幕，聂离心中不禁有些沉重，又一个黑金级的武者死在了黑暗公会的手里，可是以他现在的实力，根本无法追踪那些家伙。

    这样的事情，发生过太多太多了，前世的妖兽攻城，聂离可是亲眼看到光辉之城无数的强者战死，包括眼前这位公良舒也是。

    因为自己的原因，历史的轨迹发生了一些变化，黑暗公会的人竟然不惜代价提前对城主府发动了袭击。

    就在这时，聂离突然感觉到了一股气息正朝自己靠近，心中微凛，果然有人发现自己了。

    “嘎嘎嘎，小娃娃，我总算找到你！”一个黑影嗖的一声，出现在了旁边的大树上，是一个融合了猫鼬的黑衣人。他动作很轻，说话的声音也是细不可闻，令人很难察觉到他的存在。

    毕竟这里是城主府，就算是黑金级妖灵师，也得格外小心才行。

    就在他准备对聂离下手的时候，只见聂离突然大吼一声：“叶宗大人，您来了？他们往那边跑了！”然后嗖的一声，化作一道黑影朝远处狂奔飞掠。

    那个融合了猫鼬的黑衣人身形微微一顿，叶宗？在哪里？

    虽然他已经是黑金二星的妖灵师了，但是碰到叶宗绝对也是有来无回，要知道叶宗可是传奇之下最巅峰的存在，黑金五星，只差一步就能迈入传奇行列。

    他惊疑地四处张望，可是哪里有叶宗的影子？

    “可恶，被骗了！”他不禁咒骂了一声，他完全没想到，自己这么神不知鬼不觉地靠近聂离，以为聂离断然不会发现他的所在，可是没想到这小子的感知力这么敏锐，而且这么奸诈狡猾，用叶宗来骗他。

    只是这么一愣神的瞬间，聂离已经跑出去很远了。

    “想从爷爷手下跑掉，门都没有！”他冷哼了一声，朝聂离所在的方向扑去，嗖的一声化作了一道残影。

    影妖妖灵的天赋除了隐匿之外，移动速度也是非常惊人的，虽然比不过黑金级妖灵师，但后面那家伙想要追上他，也不是那么容易的事情。

    聂离一路朝着太乙杀阵的方向狂奔，只有催动太乙杀阵，他才能干掉黑金级的强者！

    飞掠的过程中，聂离朝着城主府南面看了一眼，那挥舞火焰巨剑的深渊巨魔肆虐怒吼着，渐渐靠近了神雷杀阵。

    “黑暗公会真舍得下本钱，居然召唤出了深渊巨魔，恐怕就算动用神雷杀阵，最多也只能将其困住，想要将深渊巨魔灭杀，还要用一些非常手段才行！”聂离的脑海中瞬间掠过了无数个念头，虽然有了一些想法，但是想要付诸行动还是有点困难，毕竟后面还追着一个黑金级妖灵师。

    召唤深渊巨魔需要消耗的灵魂力是相当恐怖的，足以让六个黑金级妖灵师灵魂力耗尽而亡，除非用某些特别强大的物品作为媒介，看来黑暗公会为了抓他，还真是付出了巨大的代价。

    光光自己的天赋，恐怕还不足以让黑暗公会这么重视，毕竟就算他天赋卓绝，近一两年内都无法对黑暗公会造成任何威胁，黑暗公会完全可以慢慢筹划，用不着冒这么大的风险进攻城主府。

    除非，黑暗公会已经知道了，炼丹师协会炼制丹药的那些配方，是自己提供的！毕竟纸包不住火，这么大的事情，黑暗公会不可能不调查。就算从一些蛛丝马迹，也都可以推测了。

    这么一来，所有的一切都可以解释了。

    “虽然我现在就只有白银五星，但既然你们想玩，那我们就看看谁能玩得过谁！”聂离心中暗想道，虽然以他的实力，还完全不是黑暗公会的对手，但以聂离的保命手段，黑暗公会想要干掉他，也不是那么简单的事情！

第一卷 妖灵世界 第一百一十九章 杀阵（求推荐票！！）

    虽然被后面那只猫鼬追得越来越近，但聂离的速度丝毫没有慢下来的趋势，反而越来越快。

    “看你还往哪里跑！”那个融合猫鼬的妖灵师冷哼了一声，突然加快速度往前扑，速度快得惊人。

    嗖！

    猫鼬那锐利的爪子猛地朝聂离抓了下来。

    “哼！一个白银五星的蝼蚁，还想跑？”

    眼看着猫鼬的利爪就要落在聂离的身上了，聂离低喝了一声。

    虚化！

    聂离的身体迅速地虚无消失。

    嗖！

    猫鼬的利爪从聂离的身体中穿过，却是完全地落空了，聂离就像是凭空消失了一般。

    那个融合了猫鼬妖灵的黑金级妖灵师站住了脚步，目光疑惑地皱眉四处搜寻，却没有找到聂离的所在。

    “这家伙到底跑哪里去了？”他眉头紧锁，以他那敏锐的嗅觉，竟然追踪不到聂离的所在！不过他有一种感觉，聂离绝对就在这附近没有远离！“小子还蛮有能耐的嘛，怪不得龙煞这么重视，派我们亲自前来！”

    聂离虚化之后，缓慢地朝旁边的假山后面移动。

    虚化战技虽然好用，让对方完全感觉不到自己的所在，但是也有缺点〗，，那就是移动太缓慢了，而且持续的时间并不长。

    不过拖延一会还是可以的。

    那个黑金级妖灵师在周围搜寻了许久，片刻之后，不知道消失在了何处。

    聂离知道，对方绝对没有远离，还在周围等着，只要聂离一出现，他就会毫不犹豫地扑上来。

    聂离慢慢移动到假山后面，突然解除虚化战技现身，朝着远处狂奔而去。

    “哼哼，我不信你不出来！”看到聂离现身之后，那个黑金级妖灵师立即朝聂离追了上去。

    想要摆脱这个家伙，实在不是一件简单的事情，看来得用一些手段了！

    聂离意念一动，将天陨神雷剑召唤了出来，一股意念透进了天陨神雷剑中，刹那间道道闪电划破苍穹，全都汇聚到了天陨神雷剑中，一股恐怖的神威横扫而出。

    在研究了天陨神雷剑之后，聂离基本可以确定，天陨神雷剑并不是这个世界的东西，或者说打造天陨神雷剑的材料并不是来自这个世界，虽然聂离现在只有白银五星，但是照样可以让天陨神雷剑发挥出强大的威力。

    那个融合猫鼬的妖灵师感觉到一股可怕的雷电神威扑面而来，呼吸不禁有些凝滞。

    聂离手里拿着的这把蕴含神雷的利剑，到底是什么东西？

    聂离的眼眸中突然爆射出道道神光，冷喝了一声，只见一道神雷突然从天而降，朝那个妖灵师劈落了下去。

    那个妖灵师感觉到一道雷电朝自己劈落下来，吓了一跳，这把兵器到底是什么东西，居然能够引动雷电神威？感觉到可怕的雷电劈落下来，他赶紧纵身朝旁边跃出。

    轰隆隆！

    雷电落在地面上，将地面生生轰出了一个大坑，那雷电四散飞射，形成了一小片电网。

    天陨神雷剑的威力，如果完全爆发出来，就算斩杀传奇境强者也是轻而易举的事情，但是现在聂离毕竟只有白银五星级别，只能催动天陨神雷剑极小的一部分威力，能够威慑一下黑金级妖灵师，想要干掉黑金级妖灵师还是非常困难的。

    那个融合了猫鼬的妖灵师简直都快气炸了，原本以他一个黑金级妖灵师，想要逮住一个白银级的妖灵师，那还不是简简单单的事情，结果聂离各种手段层出不穷，先是突然施展了某种隐身战技，后来又弄出来这把奇怪的大剑，他愣是到现在都没能抓住聂离。

    轰轰轰！

    一道道落雷轰炸下来。

    那个妖灵师不断地躲闪，融合了猫鼬的他行动非常敏捷，这些落雷没有一道击中在他的身上，但是他的速度也受到极大的阻滞，几次想要靠近聂离都被密集的电网逼退。

    “光凭这些手段，纵然能够挡得住一时，那又能怎样，你还是跑不了！”那个妖灵师冷哼了一声。

    光是凭借天陨神雷剑，自然是无法阻挡黑金级的妖灵师，但是聂离的目的，仅仅只是拖延一些时间罢了，朝前方看去，远处那高耸矗立的石柱，已经近在眼前了，而且聂离已经能够凭借灵魂印记感应到太乙杀阵了。

    聂离嘴巴里面喃喃地念着，双手迅速结印。虽然距离太乙杀阵还有数百米，但聂离已经完全可以催动太乙杀阵了。

    看到远处那高耸矗立，布满各种奇怪铭纹的石柱，那个融合了猫鼬妖灵的妖灵师心中微微一凛，之前他曾听说这些石柱非常强大，甚至能够压制得住叶宗，他一直都将信将疑，毕竟这种事情，如果不是亲眼所见，是断然不会相信的。但是既然到了这里，他也是不得不小心防备，万一那些石柱真有那么大的威力呢？

    “想靠近那些石柱，门都没有！既然你这么不听话，那就别怪我不客气了！”那个融合了猫鼬的妖灵师怒喝了一声，背脊处长出一根尖刺，嗖的一声，朝着聂离所在的方向穿刺而去。

    这尖刺带有麻痹的毒性，哪怕仅仅只是擦到一点点，都足以让聂离完全丧失战斗力。

    这根尖刺朝着聂离呼啸而去，那可怕的劲气足以将人洞穿，他瞄准的是聂离双手，如果瞄准心脏，一旦射中，就算是黑金级的妖灵师，不小心中了的话，也只有死路一条。

    “要不是龙煞老大交代过，一定要抓活的，你绝对死定了！”那个妖灵师冷哼了一声。

    在那个妖灵师刚刚有所动作的那一刻，聂离便已经察觉了。

    “猫鼬之刺，呵呵。”聂离嘴角微微一笑，这些妖灵的特性、战技什么的，聂离全部了如指掌，想要凭借一根猫鼬之刺捕获我，那他也太小看了我了。

    “看你还往哪里跑！”那个妖灵师嘴角露出一丝得意的笑容，以聂离的实力，是断然躲不开他的攻击的，他仿佛已经看到了聂离中毒倒地时的情形。

    眼看着猫鼬之刺就要击中聂离了，只见聂离突然一个转身，将天陨神雷剑横在胸前。

    叮的一声脆响，猫鼬之刺轰击在天陨神雷剑的剑身，居然被天陨神雷剑挡了下来。

    这怎么可能？

    那个妖灵师呆愣了一下，他的猫鼬之刺穿刺的速度这么快，聂离居然还精准地把握了猫鼬之刺攻击的位置，居然用天陨神雷剑的剑身挡了下来，莫非聂离的背后还长了眼睛不成？

    他实在没有想到，一个白银五星的妖灵师，竟然在自己眼皮子底下蹦Q了这么久，偏偏自己全然奈何不了他，真是令人气闷。

    随即而来发生的情况，更是令他目瞪口呆。

    那猫鼬之刺攻击在天陨神雷剑上，没有对天陨神雷剑造成任何的损伤，但是那震荡的劲气，却依然强烈。聂离借着猫鼬之刺的撞击力，同时向后跳跃，嗖嗖嗖，身体已经掠出去几十米开外。

    猫鼬之刺的攻击，竟然让聂离成功借力逃开，反倒让他们之间的距离瞬间拉开了几十米。

    “哈哈哈，多谢相送！”

    只听聂离的声音远远地传来，那个妖灵师气得几乎要吐血！这小子太奸诈狡猾了，就像泥鳅一样，根本抓不住。

    就在那个妖灵师准备继续攻击的时候，聂离已经落在了太乙杀阵笼罩的范围之内，只见他双手迅速结印完成，整个太乙杀阵轰隆隆地催动了起来，光芒四射。

    在那耀眼的光芒之中，聂离双目中陡然爆射出耀眼的神光，此时此刻的他，宛如从天而降的神灵一般，身体缓缓浮起，身上的衣服迎风猎猎作响。

    那个融合了猫鼬的妖灵师站住脚步，惊疑不定地看着前方，前面这个阵法，到底是否像传说中那样，连叶宗都能镇压？

    就在这时，只听前方传来一声怒吼，只见一只冥熊凶猛地扑下。

    那个妖灵师赶紧挥起利爪抵挡。

    轰！

    猫鼬的利爪和冥熊的巨掌轰击在了一起，只见那个妖灵师哇的一声狂吐鲜血，倒飞而出。

    这头冥熊，可是连叶宗都要小心应对！

    好厉害！

    那个妖灵师心中大惊，这只冥熊那可怕的力量，根本不是他能够抵挡的，看来关于这座古怪阵法的一些说法，都是真的了！

    “赶紧撤！”那个妖灵师自然知道其中的厉害关系，假如叶宗都无法抵御这座古怪阵法，那更不用说自己了，毕竟自己只不过是一个黑金二星妖灵师而已！

    嗖的一声，猫鼬化作一道残影，想要逃走。

    “想走？门都没有！”聂离冷哼了一声，双手迅速地结印，一道火焰朝着那道残影卷了出去。

    这道火焰正是太乙杀阵众黑金妖灵中的炎蛇。

    炽热的烈焰将猫鼬包裹，猫鼬不停地挣扎，却还是无法挣脱。

    那个妖灵师着急了，他疯狂地用利爪攻击炎蛇，在炎蛇的身上留下了道道伤痕，但是炎蛇非但没有放松，却是越来越紧。

    就在那个妖灵师准备施展秘技的时候，他忽然感觉到了一股股可怕的气息，抬头一看，除了炎蛇和冥熊之外，周围出现了数十只各种各样的妖灵，全都是黑金级别的！

第一卷 妖灵世界 第一百二十章 不错的年轻人

    那个妖灵师已经陷入了深深的绝望之中，就算他凭借秘法挣脱了炎蛇的束缚，但施展完秘法之后他便会精疲力尽，周围也有数十只黑金级妖灵在等着他，他根本无法逃脱！

    他心里那叫一个悔啊，谁能想到，一个白银五星的蝼蚁，竟然能够威胁到自己？早知道，就算用尽一切手段，他也绝对不会让聂离跑掉！

    可是现在，为时已晚！

    炎蛇不断地爆发出炽热的火焰，束缚得越来越紧，那个妖灵师感觉到一阵可怕的窒息，几乎都快昏迷过去了。

    “狂暴之心！”那个妖灵师怒吼了一身，全身的毛发根根倒竖，泛起了赤红的色泽，利爪划出道道寒光，凶猛地撕扯着炎蛇。

    噗噗噗！

    炎蛇猛然受到重创，不停地挣扎着身体，尾部四处乱甩。

    在妖灵世界之中，猫鼬正是蛇类的天敌之一，炎蛇遭到重创，赶紧朝旁边翻滚了出去。

    “狂暴之心，可以让战斗力瞬间暴增数成，但是持续时间非常短暂，而且发狂之后容易失去理智，而且狂暴之心施展完毕之后，就会精疲力尽，光凭狂暴之心，想要破开太乙杀阵，是绝对不可能的！”聂离看到炎蛇败退，没有一丝的意外，他正是要用炎蛇的束缚，逼】『，出那个黑金妖灵师所有的战力，让其彻底失去理智，“冥熊，上！”

    冥熊怒吼一声，朝那个妖灵师扑了上去。

    那个妖灵师在施展了狂暴之心后，双目赤红，宛如一头失去理智的野兽一般，也不管自己的实力是不是打得过冥熊，朝着冥熊扑了上去。

    轰轰轰！

    劲气不断地爆裂四射，周围被扫出道道裂纹。

    “才黑金二星级别，施展了狂暴之心之后居然能够爆发出这么强大的威力，着实有点惊人。不过既然你施展了狂暴之心，想要逃脱基本已经不可能了！”在聂离的催动之下，冥熊对那个妖灵师发动了狂风暴雨一般的攻击。

    冥熊属于皮糙肉厚，防御能力爆表类型的妖兽，纵然面对比它高一个等级的其他妖兽，也是毫不畏惧的那种。而猫鼬则是属于灵活型的妖灵，擅长敏捷，如果逃跑，冥熊很难追得上，但此时此刻，那个妖灵师完全陷入了狂暴状态，已经完全没有逃跑这个概念了。

    虽然猫鼬狂暴时的攻击力还算不错，但打在冥熊的身上，却是不痛不痒。

    冥熊挥起一巴掌，朝着猫鼬的脑袋狠狠地拍了下去。

    轰！

    那个妖灵师被狠狠地轰击在了地面上，显现出了一个巨大的深坑。

    那个妖灵师还想挣扎，怒吼一声，想要爬起来，冥熊则是朝着他的背部，狠狠地一脚踩了上去。

    整个大地都颤了颤，那个妖灵师狂喷鲜血，身上一些猫鼬的特征慢慢地消退了下去，变回了普通人的样子，趴在那里一动不动，显然已经昏迷了过去。

    就在这时，几个身影飞掠而来，正是刚才的公良舒等人。

    公良舒等人别提有多郁闷了，他们四处追踪黑暗公会的人，却连一个也没抓到，对方的实力太强了，而且行事非常小心隐秘，让他们无从下手，直到后来，他们感觉到这边发生了激烈的战斗，这才狂奔而来。

    不过等他们过来时，这里的战斗已经结束了。

    看到公良舒等人过来，聂离缓缓落下，看向公良舒等人微微拱手道：“公良舒前辈，这个人是黑暗公会的黑金级妖灵师，还没有死，不过他的灵魂海已经碎裂了，请帮忙押送到城主府的监牢吧！”

    黑暗公会的黑金级强者，肯定知道了不少黑暗公会的秘密，还是很有价值的。

    至今为止，光辉之城还没抓到过黑暗公会这种级别的强者！

    公良舒虽然心里有点郁闷，他们到现在一个黑暗公会的人都没抓住，反倒被聂离这么个白银五星的抓住了一条大鱼，但他没有任何不满的意思，毕竟对方可是为了光辉之城立了大功！

    “把他押送到监牢去，小心一点，绝对不要让他跑了！”公良舒沉声说道。

    公良舒身后的几个黑金级武者立即上前捆绑住了那个黑暗公会的妖灵师。

    “有劳了。”聂离说完，当即朝旁边掠去，准备继续催动太乙杀阵，寻找下一个目标。

    就在公良舒等人准备押送走这个黑暗公会的妖灵师时，只见一个身穿白袍的身影飞掠而来，这个人正是叶宗，他看了看地面上这个昏迷中的黑金级妖灵师，又看了看聂离。没想到聂离还真用太乙杀阵擒住了黑暗公会的高手。

    叶宗是从叶紫芸那里得到消息，这才过来主动寻找聂离的，但是没想到，聂离竟然已经擒住了一名黑暗公会的强者。

    聂离和叶宗相视一眼，双方皆都沉默了片刻。

    “这是控制太乙杀阵和神雷杀阵的印记，你炼化它就能操控这两大杀阵！”聂离右手一挥，扔出两块圆形印着铭纹的符石。

    叶宗右手一握，将这两块符石抓在手里，诧异地看了一眼聂离：“你愿意把这两大杀阵交给我控制了？不跟我谈什么条件么？”

    “哼哼，要不是这次城主府突然遭到攻击……今天算是便宜你了！”聂离转过头去，他跟叶宗始终别着一股劲，前世叶紫芸曾跟聂离说起过很多关于叶宗的事情，知道叶宗是一个极其霸道的父亲，这使得聂离对叶宗有那么一些看法，所以这一世才会屡次想要煞一煞叶宗的威风。

    不过聂离也不是不识大体的人，如今城主府遭到攻击，需要两座杀阵才能杀敌，在大义面前，个人的这点小节也就算了。聂离也不准备跟叶宗计较了。

    “这里交给你了，我去神雷杀阵那边看看。”聂离纵身飞掠而去。

    看着聂离飞掠而去的背影，又看了看手中的两块符石，叶宗的脸上竟是流露出了一丝欣慰的笑容，他啪的一声捏碎两块符石，只见符石上的铭纹慢慢飞了起来，发出耀眼的光芒，叶宗很快将这两块符石炼化。

    “城主大人，那个人是谁？”公良舒还未曾见过聂离，所以开口向叶宗询问。

    叶宗朝远处看了一眼，目光深邃，笑了笑道：“一个不错的年轻人，我们光辉之城未来的希望。后浪推前浪，我们这些老东西，怕是很快就要让位，把位置腾给这些有能力的年轻人了。”

    公良舒看了看叶宗，点了点头，若有所思的样子。

    不知道此时聂离若是在这里，听到叶宗对他的评价，会有什么样的感想？

    光辉之城依然还处在混战之中，深渊巨魔还有召唤出来的那些小炎魔，已经击杀了不知道多少卫兵，虽然叶修催动了神雷杀阵，但也只能勉强将深渊巨魔困住而已。

    轰轰轰！

    道道神雷劈落在了深渊巨魔的身上，深渊巨魔的怒吼之声响彻整个城主府的上空。

    除此之外，城主的各处都遭到攻击，有不少白银、黄金级的强者被击杀。

    此时，光辉之城的各个角落。

    空冥世家。

    空冥世家的巨头们正用灵魂力互相交流。

    “家主大人，城主府遭到攻击！”

    此时，身穿灰袍的空冥世家家主，站在一座高耸的建筑顶端，遥望着远处火光冲天的城主府。

    “家主大人，我们应该怎么做？”

    “不管怎么样，我们空冥世家都是风雪世家坚实的后盾，陈飞，你带三个黑金级妖灵师驰援城主府，剩下的其他严密监视光辉之城其他地方，以免黑暗公会偷袭！”空冥世家家主陈正龙沉声说道。

    “是！”

    三个黑金级妖灵师纵身掠起，朝城主府方向飞掠。

    此时除了空冥世家，七大豪门世家和二十个贵族世家也都纷纷派人驰援城主府。

    此时，神圣世家。

    “家主大人，他们正在攻击城主府，我们应该怎么办？”一个身穿黑衣的人贴在沈鸿耳边问道。

    沈鸿凝望远处，冷哼了一声：“龙煞绕开我单独行动，除了不想让我们暴露之外，也是不想让我们插手这件事情。既然他不需要我接应，那我干嘛要凑这个热闹？不过其他世家都派人驰援城主府了，我们神圣世家也不能完全没有动作，你带两个黑金级妖灵师过去，记住，做做样子就可以了，不必出手！”

    “是，我明白了。”那个黑衣人纵身掠去，几个起落进入了神圣世家。

    很快地，三个身影朝着城主府方向奔去。

    城主府。

    风雪世家绝大部分高手都在配合神雷杀阵一起限制深渊巨魔，至于那些白银、黄金级的卫兵，则是跟小炎魔们激战，整个场面混乱之极。

    深渊巨魔暂时是被限制住了，但是下面那些小炎魔们却是极其嚣张，不断地杀戮着卫兵，阵阵凄厉的惨叫声不时响起。

    此时就连叶修也有点着急，等他们杀掉深渊巨魔，恐怕也要损失惨重，这些白银、黄金级的卫兵，都是风雪世家掌控的几大军团中最精英的成员，如果伤亡太厉害，影响将是非常大的。

第一卷 妖灵世界 第一百二十一章 斩杀

    在成群结队的小炎魔攻击之下，城卫军节节败退。

    “不行了，我们顶不住了！”

    “再这样下去，我们就要损失惨重了！”

    嗖嗖嗖。

    远处一个个身影飞掠而来。

    “空冥世家前来支援！”

    “翼龙世家前来支援！”

    “天魂世家前来支援！”

    “炼丹师协会前来支援！”

    一批接一批各个世家的强者们从各个方向纵身掠来，纷纷加入了战团，原本正被逼得节节败退的城卫军，有了这些强者的帮助之后，顿时守住了阵线，开始发动了对小炎魔们的总攻。

    “杀！”

    城卫军士气大振，杀声震天。几个黑金级强者在小炎魔中冲杀，如入无人之境。

    “快点封闭那条地缝！”

    远处地面的裂缝中熔岩不断地往上冒，那些熔岩落在地上之后，变成了源源不断的小炎魔，只有把那条地缝封住，破坏掉召唤阵法，才能阻挡住小炎魔们的进攻。

    空冥世家的几个黑金级强者一马当先，一路朝着那条地缝所在的方向杀去，沿途一个个小炎魔纷纷被斩落。

    原本叶修等人正心急如焚，看到这一幕，顿时放下心来，正是因为光辉之城的各个世家能够团结一心，光辉之城才能屹立至今，拥有这么多战友，真是令人感到安心和踏实。

    叶修的目光聚集在了深渊巨魔身上，只有把这只深渊巨魔干掉，他们的任务才算真正完成。

    但是神雷杀阵聚集所有雷系妖灵释放出来的雷电效果，仅仅只能对深渊巨魔造成一定的伤害，却不足以把深渊巨魔干掉，毕竟深渊巨魔可是堪比传奇强者的存在！

    他们这边没有传奇境的强者，怎么对付深渊巨魔？

    就在叶修烦恼之时，只见一个身影飞快地掠身而来，正是聂离。

    “我来接手神雷杀阵！”聂离冷喝了一声，双手迅速地结印，踏入神雷杀阵的范围之后，结印迅速完成。

    看到聂离前来，叶修几乎毫不犹豫就让出了神雷杀阵的控制权。

    聂离毫不犹豫地取出了天陨神雷剑，天陨神雷剑可以引动天雷神威，跟这个神雷杀阵正好契合！

    几乎没有丝毫的停顿，聂离立即催动了天陨神雷剑，只见天空之中道道神雷落下，汇聚在了天陨神雷剑上，聂离一剑挥出，道道雷电轰击在神雷杀阵中那些黑金级雷电妖兽身上，这些黑金级雷电妖兽猛然遭到雷电的轰击，顿时狂暴了起来，爆发出更加强大的能量。

    这些黑金级雷电妖兽身上，无数道雷电冲天而起，汇聚成一束，这束雷电比之前叶修催动神雷杀阵时的雷电粗了数倍有余，那可怕的电光照亮了整个城主府。

    “好可怕的神威！”就连叶修等人也都是骇然色变。

    轰！

    这道雷电从天而落，狠狠地砸在了深渊巨魔的身上。

    吼！

    深渊巨魔凄厉地怒吼，之前那些雷电只能对它造成一点点伤害，对它的影响不是很大，但是这一次的雷电，威力比之前大了数倍不止，直接将它的肩膀轰碎了一大块。

    深渊巨魔愤怒地挥动火焰巨剑，一剑朝神雷杀阵这边斩落了下来。

    嘭！

    神雷杀阵笼罩在一片密集的电网之中，将深渊巨魔手中的火焰巨剑弹开，仅仅只是摇晃了那么一下。

    不过深渊巨魔并没有善罢甘休，狂暴地挥动火焰巨剑斩落下来，要是再这么不断地斩下去，恐怕就连神雷杀阵也要被深渊巨魔摧毁。

    轰轰轰！

    神雷杀阵不停地摇晃。

    可惜没有凑齐完整的万魔妖灵阵，否则别说一只深渊巨魔了，就算过来几十只照样直接斩杀。

    聂离目光注视前方的深渊巨魔，催动天陨神雷剑，再次凝聚起了一道雷柱，在深渊巨魔挥起火焰巨剑的瞬间。

    “杀！”聂离目光透出道道寒意，宛如一个凛然的杀神一般，只见天空中的雷柱再次朝深渊巨魔轰击了下去。

    轰的一声脆响，深渊巨魔握着火焰巨剑的拳头被生生轰成了粉碎。

    深渊巨魔再次凄厉地惨叫了起来，手中的火焰巨剑叮当一声，坠落在了地面上。不过深渊巨魔强忍着疼痛，还是伸出左手去抓地面上的火焰巨剑。

    “叶修前辈，夺下那把巨剑！”聂离焦急地狂喊道，催动天陨神雷剑连续攻击两次，已经令聂离的灵魂力快到极限了，深渊巨魔的一部分力量源泉来自那把火焰巨剑，只要夺下火焰巨剑，就能极大地削弱深渊巨魔的实力。

    听到聂离的话，叶修和另外几个黑金级妖灵师还有黑金级武者嗖嗖嗖地扑了出去。

    “嘭！嘭！嘭！”聂离催动一道道小雷电，不断地攻击深渊巨魔，阻挡深渊巨魔的行动。

    虽然感觉到一股炽烈的热浪扑面而来，但叶修等人还是咬着牙，拿起了火焰巨剑的剑柄往外拖。

    看到叶修等人抢夺火焰巨剑，深渊巨魔顿时愤怒地狂吼了起来，伸手朝叶修等人抓去。

    看到这一幕，聂离拼着灵魂力消耗得已经非常厉害了，再度催动了灵魂力，瞬时间，聂离的灵魂海疯狂地翻涌了起来，所有的灵魂力一股脑地朝着手中的天陨神雷剑汇聚了过去。

    天陨神雷剑嗡嗡地颤鸣着，此刻的它，就像是一个巨大无比的黑洞，疯狂地吞噬着聂离的灵魂力。

    “糟糕！”聂离也不知道天陨神雷剑怎么了，好像是触发了某种奇怪的力量，灵魂力吸收的速度，简直超过了聂离的想象。

    以聂离目前的灵魂力，根本经不起这样的吞噬！

    毕竟还才是白银五星而已啊！

    就在这时，聂离胸口处的时空妖灵之书残页，也是嗡嗡地发出耀眼的白光。

    轰！

    聂离感觉灵魂海突然炸开了一般，一阵晕眩，眼前的景物都模糊了。

    “该死！”聂离双目充血，灵魂力被抽干的感觉，着实不好受，整个人就像是火烧了一般，要是自己昏过去，恐怕叶修等人也要遭到毒手。

    拼了，豁出去了！

    聂离怒喝了一声，挥起手中的天陨神雷剑，千万道神雷从天而降，汇聚到了聂离的手中，化作了一道粗壮无比的雷柱，随着聂离一剑斩落，一道巨大的雷柱朝着深渊巨魔斩了下去。

    轰！

    聂离朦胧中，听到一声轰鸣，依稀间仿佛看到那道雷柱轰击在了深渊巨魔的身上，下一刻，便彻底丧失了意识，在雷电的包裹下缓缓飘落。

    毕竟现在还才白银五星而已，催动这么庞大的力量已经是目前的聂离所能达到的极限了。

    叶修等人正艰难地移动着火焰巨剑，想要把火焰巨剑搬离，眼看着深渊巨魔的巨掌就要拍下，那炽热的烈焰已经扑面而来，突然间感觉到，一股恐怖无比的神威从天而降。

    抬头朝神雷杀阵看去，只见聂离包裹在无穷的雷电之中，汇聚起了一道粗壮无比的雷柱，足足是之前的数倍。

    轰！

    巨大的雷柱轰击在了深渊巨魔的身上，只见这道雷柱瞬间贯穿了深渊巨魔的胸膛，紧接着爆裂开来，在深渊巨魔的胸膛上炸出了一个大洞。

    深渊巨魔凄厉地嘶吼，不停地挣扎，最终它那赤红的眼瞳渐渐黯淡了下去，轰然倒地。

    一瞬间的静谧，包括叶修等人也都呆愣在了当场，因为雷柱贯穿深渊巨魔胸膛的那一幕，实在太令人震撼了。

    好可怕的雷电力量！

    任谁也想象不到，神雷杀阵在聂离之手，居然能够发挥出如此可怕的威力。

    此时，所有世家的强者们，目光都落在了远处那个在雷电包裹之中缓缓飘落的少年。

    “这个少年是谁？”

    “这个少年就是天痕世家的那个超级天才！”

    “天痕世家？”

    很多豪门世家的强者们，这才想起来，光辉之城还有一个天痕世家，因为天痕世家实力太低微了，往日里根本不受人关注，但是这一刻，天痕世家这个名词，深深地印刻在了所有人的心里。

    因为聂离，他们这才开始重新审视这个一直被他们忽视的家族。

    除此之外，所有人也都开始关注起了聂离，真正地了解了天痕世家究竟冒出了一个怎样了不起的天才！

    随着深渊巨魔倒在地上，城主府的卫兵还有各个家族的强者们爆发出了一阵欢呼，士气大振，挥动武器朝那些小炎魔冲去，小炎魔们顿时开始节节败退。

    没有了深渊巨魔的牵制，更多的黑金级妖灵师、武者被解放了出来，开始加入了战团，有了这些黑金级妖灵师和武者的加入，小炎魔们更加无法阻挡了，慢慢地退会了那道裂缝之中。

    一些黑金级妖灵师开始对这道裂缝进行镇封。

    黑暗公会那些妖灵师们用的是一种打开深渊世界的通道法阵，只要将这道裂缝镇封回去，然后拆掉通道法阵，就能将这里恢复原样了。

    此时，神雷杀阵之中，聂离缓缓地飘落在了地面上。

    叶修纵身飞掠而来，落到了聂离的身边，查看了一下聂离的身体状况，微微皱了一下眉头，然后抱起聂离飞掠而去。

第一卷 妖灵世界 第一百二十二章 雾叶草

    城主府中。

    发现深渊巨魔被干掉，黑暗公会一些潜入到城主府里的人开始迅速地撤退，很快地消失隐没在了黑暗之中。

    另外一处，黑暗的阴影之中。

    一个身影静静地凝立着，这个黑衣人看到了深渊巨魔被神雷杀阵轰杀的整个过程，看着聂离被叶修抱走，他嘴角微微一抿，声音嘶哑低沉：“有点意思。”

    有好几次，他都忍不住想要出手，从叶修的手中劫下聂离，但是最后还是放弃了，朝着另外一处凝望。

    “我知道你已经察觉到我了，正在等我出手，不过想要追踪到我却是没那么简单，这一次的交锋，算你赢了，不过下一次就没那么简单了。”黑衣人冷笑了一声，身影慢慢消融在了黑暗之中。

    太乙杀阵旁边的叶宗，眼眸中闪烁着锐利的光芒，那股一直萦绕在心头令他警惕的气息，已经悄然消失不见，他明白对方已经走了。

    从深渊巨魔出现的那一刻，叶宗除了捕获了两个黑暗公会的妖灵师之外，一直都在警惕着这个令他感觉到不安的气息，直到对方消失，叶宗也没有找到他的所在。

    “看来对方并没有出手的意思。”叶宗暗自心想道，如果对方出手，就算是叶宗，恐怕也难免会陷入一场恶战。

    就在这时，一个黑金级武者匆匆跑了过来。

    “叶宗大人，不好了。”那个武者急匆匆地说道。

    “发生了什么事情？”叶宗顿时有一种不好的预感。

    “我们之前捕获的三个黑金级妖灵师，全都死了。”那个武者拱手说道。

    “果然如此。”叶宗握紧了拳头，为了避免那三个黑金级妖灵师逃跑，放虎归山，叶宗彻底地废掉了那三个黑金级妖灵师的灵魂海，令他们的修为再也没有恢复的可能，原本想要关押在城主府的秘密监牢之中，以后可以仔细拷问出黑暗公会到底隐藏在何处。但是没想到，黑暗公会的人这么毒辣，壮士断腕直接杀掉了那三个黑金级妖灵师，“他们派人过来劫狱？对方是什么实力？”

    按理说城主府的秘密监牢，根本无人知晓，对方是怎么知道位置的并发动袭击的？这一切得要调查清楚才行！

    “回禀城主大人，根本没有人前来劫狱，那三个黑金级妖灵师就莫名其妙地死了。”那个武者说道。

    “莫名其妙就死了？”叶宗心中一凛，黑暗公会的人果然是好手段！如果他所料没错的话，黑暗公会在那三个黑金级妖灵师的身上加持了灵魂锁链，一旦发现有谁被抓，直接催动灵魂锁链，将其绞杀。

    有这样的手段，基本杜绝了手下的背叛，难怪黑暗公会神秘如斯，令光辉之城各个家族至今无法知晓黑暗公会的位置。

    此时，城主府外。

    一个黑衣人静静地站着，其他几十个黑衣人全都恭敬地跪着，一个都不敢出声，其中也包括那几个黑金级的。

    “一共来了八个黑金级，被深渊巨魔斩杀一个，被叶宗杀了两个，被那个少年杀了一个，另外前去天痕世家擒拿那个少年父母的人，竟然也一无所获。你们这群废物！”那个黑衣人冷哼了一声。

    “大人，我们完全没有想到，那两个古怪的阵法，竟有如此强大的威力，而且天痕世家那边，也有几个黑金级强者驻守，另外也早早地做好了准备，我们完全找不到那少年父母的住处！”

    那个黑衣人右手摊开，手中三块黑色的符石，已经碎裂得七零八落了。

    “这次先算了，要是下次还是办事不力，你们就跟他们三个一样了！”黑衣人的声音，宛如来自地狱一般幽冷。

    看到这一幕，下面跪伏的这些人浑身一颤，露出了恐惧之色。这三块黑色符石，正是被捕获的那三个黑金级妖灵师的灵魂石，一旦黑衣人结印施展，令这三块符石碎裂，那三个黑金级妖灵师便会被灵魂锁链锁死，必死无疑。

    自从他们加入黑暗公会的那一刻，他们的命运就已经彻底地被主宰，他们的灵魂被锁在那一块小小的灵魂石上，只要那块灵魂石被捏碎，他们就得死。他们不是没有反抗过，但是反抗者全部被干掉了，那悲惨的死状，令他们不忍目视。至于逃跑，黑暗公会太强大了，就算你跑到任何一个地方，他们都能把你抓回去。于是他们只能被奴役，小心翼翼地替黑暗公会做事情。偶尔会有一些同伴死亡，令他们心有戚戚。

    不过就算有人不断地死亡，每年黑暗公会总会有许多新人从那残酷的宛如地狱般的训练基地爬出来，充实着黑暗公会，令黑暗公会变得越来越强大。

    对于光辉之城来说，黑暗公会永远都是一个可怕的梦靥。

    “走吧，我们回去向妖主复命。”那个黑衣人转身，朝前面走去。

    跪在地上的一众黑衣人相视一眼，也都纷纷跟上。

    他们不知道的是，遥远山巅的一棵大树上，一只大鸟正稳稳地站在那里，它通体由金属打造，眼神锐利无比，穿透了黑暗。这只大鸟正是封印了叶延始祖灵魂的灵傀。

    城主府中。

    聂离正静静地躺在床榻上，他双目紧闭，依然还处在昏迷当中。

    “父亲，聂离他怎么了？”叶紫芸焦急地询问，眼眸中满是关切，不知道为什么，看到聂离那紧闭双眸的样子，叶紫芸就感觉到阵阵揪心，眼泪忍不住流下来。

    “聂离哥哥，你快醒醒，呜呜呜……”一旁的聂雨不停地哭泣。

    叶宗和叶修静静凝立在一旁。

    “叶宗大人，他怎么了？”叶修看向叶宗询问道。

    叶宗微微叹息了一声道：“如果仅仅是灵魂力使用过度，那倒也还好，但是不知道什么原因，他的灵魂海彻底被抽干了，这就有点问题了。”叶宗沉默了片刻，看向叶修道，“把那片雾叶草的叶子拿过来，给聂离服下吧！”

    听到叶宗的话，叶修眉毛一挑，有点不可思议地看向叶宗，他有点惊讶，叶宗居然舍得把雾叶草的叶子拿出来给聂离服用！

    以叶宗目前的修为，距离传奇境界只有一步之遥了，而那雾叶草的叶子，正是他晋阶传奇的关键！雾叶草的叶子极其罕见珍惜，只出现在深山密林之中，而且一株成熟的雾叶草周围，往往会有传奇级的妖兽守护，那次叶墨大人九死一生之下，才从一只传奇级妖兽手里抢下这片雾叶草的叶子。

    叶宗瞪了一眼叶修，沉声道：“还不快去拿，救人要紧！”

    “是！”叶修赶紧前往城主府宝库。

    看着泪流满面的叶紫芸，叶宗在心里微微叹息了一声，之前他之所以对聂离充满敌意，是出于一个父亲对女儿的保护欲望，看到叶紫芸这样，叶宗心里叹息了一声，没有一个父亲可以把女儿永远地留在自己的身边，那就只能随她去吧。

    聂离这小子虽然没个正形，但是内心还是有着一股热血的。

    今天这一战，他们能够打退黑暗公会，聂离居功至伟。叶宗对聂离的态度，也开始产生了一些改变。

    片刻之后，叶紫芸按照叶宗的嘱咐，将雾叶草研磨成粉末，然后用水冲起来，让聂离慢慢服下。

    看着叶紫芸缓慢细致的样子，叶宗不禁摇了摇头，女生外向，果然如此，想了想，自己似乎也不太应该再介入到年轻人的生活中了。叶宗缓缓地退了出去。

    一个很长很长的梦。

    在梦中，聂离仿佛又回到了光辉之城破灭的那一刻，无数的人在烈焰之中惨叫，四周不时地传来妇女、孩子们的啼哭声，整个光辉之城都陷入了一片火海，聂离亲眼看到自己的族人们被杀，他们这群小孩子在几个家族强者的保护下逃亡。

    在梦中，父亲说，你们就是家族的希望，只要你们还活着，家族便能延续下去。说完之后，父亲慷慨赴死。

    在梦中，他和叶紫芸紧紧相拥，叶紫芸诉说着过往，在他的怀里抚摸着他的下巴，轻声呢喃着说，我们两个不管是谁死了，另外一个人都要勇敢地活下去。然后，那一瞬间的回眸，竟成了永别。

    那一刻，聂离泪流满面。

    “紫芸……”聂离拼命地呼唤，想要抓住叶紫芸的手，却看着叶紫芸慢慢消失在了无尽的黑暗之中。

    房间里。

    知道聂离的情况之后，肖凝儿便匆匆忙忙地从家里赶过来，却见叶紫芸已经在照料聂离了，她和叶紫芸默默地守在聂离的身边，两个人都没有说话。两个儿时的玩伴，对彼此熟悉，却又有点陌生。

    肖凝儿拧好了毛巾，把毛巾放在了聂离的额头上，静静地凝视着聂离的脸颊。

    曾几何时，这个大男孩从未引起过她的注意，她的心里只有一个梦想，那就是变得更强，然而就在试炼之地，她的命运悄然发生了改变，同时她的心里，除了修炼之外，她的心里多了另外一样更加珍贵的东西。

第一卷 妖灵世界 第一百二十三章 城主家的公子（急求推荐！

    看到肖凝儿坐在聂离的床头，叶紫芸微微叹息了一声，走到了一旁，虽然装作漠不关心，但是她还是不时地将目光投向了聂离。

    看着静静平躺在那里的聂离，叶紫芸心中的情绪非常地复杂。

    “凝儿她这么喜欢着你，你为什么又要追着我不放呢。”叶紫芸的心里，有着一些淡淡的哀怨，聂离就这么非常流氓且毫无道理地闯进了她的生活里，令她原本波澜不惊的心，泛起了丝丝涟漪。

    聂离让自己带聂雨走的那个时候，叶紫芸这才发现，自己竟然那么地关心聂离的安危，到后来发现聂离沉睡不醒，叶紫芸发现自己是那么地揪心。

    原来，聂离也已经闯入了她的心里。

    只是，接下来她该怎么办？

    原本平静沉睡的聂离突然间痛苦地挣扎了起来，眉头紧蹙，令肖凝儿紧张不已。

    “聂离他应该是在做噩梦吧？”肖凝儿有些担心地道。

    “紫芸……”睡梦中的聂离神情痛苦，撕心裂肺地呼唤着，此时的他早已经泪流满面。

    不知道聂离睡梦中到底梦到了什么，这一声紫芸将肖凝儿的心狠狠地撕裂，她强忍着泪水。从一开始跟聂离接触，聂离便告诉她，他喜欢的是叶紫芸，可是肖凝儿依然还是义无反顾地喜欢上了聂离。

    这一声紫芸，令肖凝儿和叶紫芸之间的气氛，更是尴尬到了极点。

    叶紫芸也想不明白，为什么聂离会梦到自己，而且会是这般痛苦到泪流满面，她甚至有一种错觉，聂离呼唤的这个叶紫芸并不是她。她心里实在想不明白，聂离为什么会这么喜欢她，喜欢到甚至连做梦的时候呼唤的都是她的名字。叶紫芸的心中，有一种淡淡的感动，还有的就是对肖凝儿的亏欠。

    气氛有些凝滞。

    “凝儿，我……”叶紫芸不知道该说些什么，她知道肖凝儿非常非常喜欢聂离，可是她却夺走了肖凝儿心里最喜欢的那个人。

    肖凝儿双肩微微一颤，她强忍着泪水不落下来，低头看着聂离的脸，把聂离掀掉的被子盖好，然后站直了身体，此时的她，换上了往日那副冰冷傲然的神情。

    “叶紫芸，其实从小到大，我一直都很羡慕你。你是城主的女儿，不管怎么样都没人敢逼你，你只要伸一伸手，这世间所有美好的东西都会送到你的手里。而我，所有的东西都要靠我自己去争取，为了抗争跟神圣世家的婚约，甚至不惜以命相搏。”

    “在这个世界里，找到一个值得自己全心全意去喜欢的人，真的太难了。聂离让我认识到了活着的意义。在我心目中，聂离就是那个无可替代的人。”

    “我不知道你和聂离之间到底发生了什么事情，你们之间的感情让聂离那么地刻苦铭心，连做梦的时候想到的都是你。”肖凝儿的声音顿了顿，眼眸中闪过一丝黯然，随即变得坚定，“但是这些都没关系。”

    “我，肖凝儿，是不会那么轻易认输的。不管发生什么事情，我都会一直守在聂离的身边，哪怕聂离一直没有注意到我，我也愿意一直做他的影子。虽然他喜欢的是你，哪怕最后你们在一起了，我也不会放弃。”

    肖凝儿静静地站在那里，皎洁的月光透过窗户，照射在她的身上，身穿一身紧身皮衣的她，犹如一尊纯美的女神雕塑，她看着沉睡中的聂离，眼眸中闪过一丝温柔。

    此时此刻，叶紫芸也不知道该如何回答肖凝儿，或许她和肖凝儿之间的结，永远都无法解开了吧。而且她也不可能说出把聂离让给肖凝儿的话来，这是对肖凝儿的不尊重，也是对聂离的不尊重。

    或许，叶紫芸的心里是有点舍不得？她心乱如麻。

    跟肖凝儿不同的是，叶紫芸的性格是恬静不争的，她只是生活在一个宁静的世界里，如果不是聂离突然的闯入，或许她永远都不会有这样的烦恼。但是，聂离已经就这么，突然地，闯了进来。

    在这狭小的房间里，两个少女都是心存感慨，一时间也不知道再说些什么了。

    时间过了整整三天，聂离一直没有醒来，两个少女默契地轮流细心照顾着聂离。聂雨则是在房间里修炼着，累了就趴在桌子上睡一会。

    这几天城主府的各种建筑都在修建完善当中，万魔妖灵阵的图纸，都已经交到叶修的手里，明白了万魔妖灵阵的强大之后，他们更是马不停蹄地派人修建。

    如果之前万魔妖灵阵就已经布置完成了，又岂容黑暗公会的人这么嚣张地来去自如？

    城主府议事大厅。

    叶宗正在安排处理各种事务，这一战伤亡数量众多，他得安排抚恤，城主府被毁坏了很多，也得派人修复。这段时间叶宗时不时会悄悄地探望一下聂离，却不曾让叶紫芸等人知道。

    “城主大人，叶寒公子求见。”一个侍卫匆匆地跑了进来。

    “哦？小寒回来了？快让他进来吧。”叶宗那紧锁的眉头舒展开来，微微一笑道。

    侍卫立即跑了出去，很快地，一个丰神俊朗的年轻人走了进来，他身穿着白色的长袍，身如玉树，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。高挺的鼻子，厚薄适中的嘴唇，一头乌黑茂密的头发，剑眉下有着一双清澈有神的眼睛。

    任何人看到他，都会忍不住赞叹一声，好帅气的一个少年！

    叶寒，城主叶宗的养子，甚至有可能是下一任城主的继任者，一直以来都备受光辉之城各大世家的关注，十三岁成年礼之后，各大世家派过来提亲的人简直踏破了门槛，不过一直都被叶寒以要潜心修炼为由拒绝了。

    叶寒也没有辜负众望，十八岁便达到了黄金一星妖灵师，成为继叶墨之后最有潜力的天才，之后又跟随风雪世家的一位长老出去历练了两年。当然，如果不是聂离突然冒出来的话，这第一天才之名，必定是叶寒坐稳了的。

    “小寒回来了，叶铭长老呢？没有一起回来？”叶宗朗笑了一声，随即疑惑地问道。

    叶寒微微拱手，显得极有礼数，道：“叶铭长老发现了一处秘境，那个地方对我来说太危险了，就让我先回光辉之城。”

    “哦？原来是这样。哈哈，回来就好。”叶宗拍了拍叶寒的肩膀，“小寒长高了，比以前更加风流倜傥了。最近一段时间，修炼没有落下吧？”

    “嗯，孩儿已经修炼到黄金三星级别了。”叶寒说到自己的修为，显得云淡风轻，有一种说不出的淡然气度。

    “黄金三星？不错不错，大大出乎了为父的预料！”叶宗哈哈一笑道，“今天晚上，我就在城主府里设宴为你接风洗尘。”

    “多谢义父。”叶寒也是微微一笑，环顾四周，随即疑惑地问道，“不知道紫芸妹妹她，现在在什么地方？”

    叶宗微微一顿，笑了笑道：“紫芸她还不知道你回来了。我派人去通知她！”

    叶寒点了点头，流露出一丝温柔之色，抿嘴一笑道：“这一次我带了一些礼物，准备送给她。”

    “紫芸她正在照顾一个受伤的朋友，我派人去叫她，你的礼物等晚上再送也不迟，为父还要考校考校你的修炼呢，若是没有过关，为父可要罚你面壁。”叶宗朗笑说道。

    “是。”叶寒神色一正，点头说道。

    城主府的一举一动，光辉之城的各个世家都是极为关注的，他们突然接到请帖，说要参加叶寒的洗尘宴，一个个纷纷派人前往。

    “你们听说了吗？城主家的大公子回来了。今天晚上城主大人要为大公子接风洗尘。”

    “听说大公子的修为，已经在短短两年内，晋阶到了黄金三星级别！”

    “黄金三星？这可真是了不得！这样的修炼速度，恐怕已经是光辉之城当之无愧的第一天才了吧？”

    “第一天才？那倒是未必，最近一段时间光辉之城可是冒出了好几个了不得的天才！包括这一次斩杀深渊巨魔的聂离，恐怕他才是第一天才吧！”

    “说的也是。”

    城主的邀请，各大世家当然是纷纷派遣代表前往，神圣世家甚至家主亲自前往参加宴会，至于炼丹师协会，则是派了杨欣作为代表。

    呼延世家。

    “爹，那种宴会没劲死了，你还非要让我去？”一个娇糯的声音传来，这个声音，简直要把人的骨头都融化了。说话的正是呼延兰若，呼延兰若穿了一身性感的薄丝纱衣，那身材热辣性感之极，胸前的玉峰，傲气挺拔，那白色的纱衣根本遮掩不住那深深的沟壑，走路的时候微微颤动。眼波流转，妩媚动人，简直是祸国殃民。

    “兰若啊，不是我说，你这个年纪早就应该嫁人了，偏偏你所有人都看不上。这次城主家的公子回来，其人俊逸无双，天赋才情也是不错，家世背景更是雄厚，完全无可挑剔，不正符合了你一贯以来的标准？”

第一卷 妖灵世界 第一百二十四章 宴会（狂求推荐票！！）

    确实，叶寒的所有条件，都算得上优秀了，简直是无可挑剔。而且叶寒这个人，呼延兰若十三岁的时候就见过，心中也是暗暗钦慕，可是为什么现在，她反而退缩了？

    “标准是会变的！”

    呼延兰若的脑海里闪过一个身影，自从上次的事件，呼延兰若就有点难以忘怀，只不过聂离一直躲着她，令她很是气恼。后来又听说，聂离住进了城主府里面。

    “一定是叶紫芸那小狐狸精把他拐走了，我就不信了，我呼延兰若看上的男人，还能让他跑了不成！”呼延兰若气哼哼地想道，傲然地挺了挺胸。

    对了，城主府？

    不知道聂离会不会参加这一次的宴会？

    “去看看也无妨！”呼延兰若想了一下，转头对呼延雄道，“好，我去，不过去哪里我要做什么你可管不着我！”

    “女儿，你不会准备去把宴会砸了吧？你可千万别冲动，这宴会干脆我们还是不去了。”呼延雄没想到呼延兰若转变得这么快，顿觉有些蹊跷，想到什么，赶紧说道。

    对于呼延兰若的脾气，他可不是不知道，把城主宴会砸了这种事情，她还真能做得出来。

    “砸城主府的宴会？你女儿我有那么像泼妇吗？”呼延兰若瞪了一眼呼延雄。

    呼延雄差点就点头了，又赶紧摇了摇头，呼延兰若的性格，跟她的老妈别无二致。

    这才片刻，呼延兰若便从彪悍的样子转变成了小鸟依人的模样，娇糯地撒娇：“老爹你怎么可以这样说我？我可是人见人爱的美少女S！今天晚上我一定要打扮得美美的，让参加宴会的所有男人看到我，就再也休想把目光移到别的女人身上！”

    说完，呼延兰若哼着小曲，朝自己的闺房走去。

    看着呼延兰若的背影，呼延雄微微怔愕了一下，随即苦笑不迭，他只求呼延兰若别把城主的宴会搞砸了就好，这个女儿反正他是管不了。

    呼延雄跟叶宗是从小一起长大的兄弟，一起出生入死，是叶宗得力的左膀右臂，整个呼延世家也是风雪世家最坚定的支持者之一，呼延雄倒也没有太担心。

    经历了之前的混战，整个光辉之城都处在非常紧张的状态，各个重要区域的守备力量都是平时的数倍不止，得知城主府遭到黑暗公会袭击的消息，光辉之城的所有居民都感觉到了有些恐慌，毕竟以前黑暗公会从来没敢像现在这般嚣张的。除了普通平民，各个世家也都处在紧绷的状态，叶宗这次召集各个世家举办宴会，一方面是缓解一下当前的气氛，另外一方面，则是向各个世家传递一些消息。

    所以这次宴会，每个世家都必定派了很重要的人物当场。

    城主府。

    叶紫芸的别院里。

    聂离已经苏醒了过来，虽然还有些无力，但基本没什么问题了，聂离对自己的情况非常清楚，灵魂力被吸干，最快也得数十天才能慢慢涵养回来，而这一次竟然只要了三五天就恢复过来了。

    感觉了一下体内的灵魂力，虽然比之前要少了很多，但更加精纯精炼。

    “或许是时空妖灵之书残页的原因吧。”聂离想了想，时空妖灵之书拥有着非常神奇的力量，一直以来他都把时空妖灵之书残页贴身存放，在斩杀深渊巨魔的时候，聂离也感觉到了时空妖灵之书残页释放的能量温润了自己的灵魂海。

    聂离醒来的时候，叶紫芸和肖凝儿都守在旁边，这令聂离有些尴尬的同时，也有一些感动。

    “哈哈，早上好，这一觉睡得够踏实的。”聂离朝着叶紫芸和肖凝儿挥了挥手，嘿嘿一笑道。

    “还早上，现在都快晚上了。”叶紫芸白了一眼聂离，哼哼了一声道，不过看到聂离生龙活虎的样子，叶紫芸那揪着的心总算是舒展开了。

    看到聂离醒过来，肖凝儿已经很开心了，只是深深地凝望着聂离。

    虽然处在昏迷状态，聂离却清楚地知道时间过去了多久，或许这是前世养成的一种习惯吧，那种超凡的感知，无法用常理来解释。聂离翻身从床上跳了下来，活动了一下手脚。

    “实力恢复到了巅峰时的八成以上，灵魂力凝练程度更胜以往，完全没什么问题了。”聂离暗自心想道。

    既然聂离这么活蹦乱跳的，想来应该没什么问题了，沉默了片刻，叶紫芸开口道：“今天晚上我叶寒哥哥回来，我要去参加宴会为他接风洗尘，就由凝儿留下来照顾你吧。”说完之后，叶紫芸便转身准备离开，只是想到接下来聂离就要跟肖凝儿独处，心里微微有些酸楚。

    为什么自己要走开？叶紫芸心里反问自己，可是，她没有答案。

    叶寒？聂离仔细地回忆着前世跟叶紫芸之间的交流，其中关于叶寒的信息可谓是极少极少的，聂离只知道，叶寒是叶宗的养子，从小跟叶紫芸一起长大，其他的就一概不知了。

    聂离想不明白，为什么前世叶紫芸对叶寒的事情一概不提？

    回忆前世光辉之城的最终一战，聂离竟没有一点关于叶寒的记忆，这个人仿佛不曾出现过！

    一个神秘的家伙！

    “这么热闹的一个宴会，居然不让我们参加，叶紫芸你也太不讲义气了吧。”聂离左手勾住凝儿的脖子，右手勾住叶紫芸的，“嘻嘻，走，大家一起才热闹！”

    肖凝儿略显有点不自然，但是随即便坦然接受了，聂离就是这样一个人。

    “聂离，把你的手放开，不然我跟你拼了。”这是叶紫芸嗔怒地声音。

    “喂，你也太小气了吧。啊……”聂离感觉到腰上猛地一疼，发出一声惨叫。

    城主府，会客大厅，晚宴。

    觥筹交错，叶宗和几个巅峰世家、豪门世家的高层们在大厅的上方低声聊着，年轻人们则在大厅中间彼此畅谈着，各个世家的少爷小姐们都来了，足有五六十人之多。

    大厅中间的年轻人中，叶寒无疑是其中最耀眼瞩目的一个，被众人围拢着。

    “叶寒，好久不见了啊！”陈林剑双手抱胸，看着叶寒说道，虽然他比叶寒的年纪要稍小一些，但却是唯一一个气势上不弱于叶寒的人。

    “是啊，已经两年了！”叶寒礼貌地微笑着。

    “两年的时间，居然从黄金一星晋阶到了黄金三星，真是了不得！”旁边的沈飞恭维地道。

    “沈少过奖了。”虽然处在众人的包围之中，叶寒始终都是一副沉着淡然的样子，他的目光扫过众人，似在寻找着什么，平静清冷的他引起了周围各个世家少女们的侧目。

    不得不说，叶寒确实是各个世家少女们心目中理想的伴侣。由于叶寒一直没有娶妻，有些少女们甚至等得年龄都有些大了，还是不肯出嫁。

    就在这时，人群突然传来一阵骚动，一个身穿华丽盛装的少女，从门口的位置款款地走来，这一瞬间，仿佛整个大厅所有的目光，全都聚焦在了她一个人的身上。

    那无一处不精致的俏丽脸庞，简直宛若天人一般，高贵典雅的长裙逶迤在地，那娇俏的香肩裸露在空气中，白如凝脂一般的肌肤吹弹可破。

    一些世家子弟看得眼睛都直了。

    “都说呼延家的女儿是只母老虎，不过那也是只性感的母老虎！”

    虽然呼延兰若被称作母老虎，但是偶尔流露出来的那典雅气质，也是令人无比惊艳。

    “如果能让我娶到这只母老虎，就算是成为呼延雄那样的妻管严，那也值了！”

    就连一向淡然的叶寒，也不由得眼神一亮，流露出丝丝欣赏之色。

    呼延兰若缓步优雅地走到了大厅的中间，周围一些世家子弟纷纷给呼延兰若让路。在年轻一辈中，最有影响力的几个人，叶寒、陈林剑、沈飞，排在后面的就是呼延兰若了。除了本身的实力天赋之外，他们还是家族的继承者，代表了他们背后的家族，这就是权势的力量。

    “叶寒哥，好久不见。”呼延兰若对着叶寒微微点头道。

    “好久不见，我记得我走的时候，兰若还是一个稚嫩青涩的丫头呢，没想到两年不见，就已经这般楚楚动人了。”叶寒哈哈朗笑了一声道。

    周围几个世家的女人看向呼延兰若，不由得投来了嫉妒的目光，不管是容貌还是家世，跟呼延兰若一比，她们就都逊色了几分。

    记得十二三岁的那些年，呼延兰若还曾向叶寒表达过爱意，只是少女朦胧的初恋，很快地便消失无踪了。

    “叶寒哥过奖了。”呼延兰若跟叶寒说话的时候，显得有些心不在焉，她的目光不停地朝旁边瞟着，似在寻找着什么。

    感觉到呼延兰若的态度，叶寒略略有些失望，很小的时候，呼延兰若还向他表白过来着，虽然直到现在为止，叶寒都没有喜欢上呼延兰若，但是呼延兰若冷淡的态度，还是令他有点失落。

    有哪个男人，不想成为女人们追逐的焦点，以享受那被女人爱慕的优越感。

第一卷 妖灵世界 第一百二十五章 礼物（急求推荐票！！）

    似乎注意到了什么，沈飞上来打圆场，哈哈一笑道：“我还记得兰若小时候吵着要嫁给叶寒哥呢，兰若到现在还没找到意中人，该不会是……”

    叶寒听罢，微微一笑道：“孩童时候的事情，又怎么能当真？”

    周围其他世家的少年纷纷附和，哈哈大笑。

    “孩童时候的事情确实当不得真！”呼延兰若撇了撇嘴，眉毛一挑横瞪了一眼沈飞，“这都多少年前的陈年旧事了，还拿出来提。沈飞，老娘看你不爽很久了，要是你再敢拿这些事取笑老娘，看老娘不踢爆你的卵蛋！”

    呃……

    空气死一般的寂静。

    沈飞尴尬无比，笑容僵在了当场。

    周围莫名地有一股寒意。

    呼延兰若那霸气的宣告，跟她身上的衣服怎么都不太搭调，此时的呼延兰若，就像是一个女皇一般，目光扫过旁边刚才那些哈哈大笑的人，此时那些人见状，把笑声硬生生地都给憋了回去。

    我去，呼延兰若这女人还是不改母老虎本色啊，谁要是撞在枪口上，那可是死定了。

    周围的人一个都不敢说话了，只有叶寒轻轻地咳嗽了一声，道：“这件事情大家都不要提了，就此揭过！”

    ￥△，   “呵呵。”沈飞尴尬地笑了笑。

    “沈飞，我听说你跟我家聂离很不对头啊！”呼延兰若看着沈飞，冷哼了一声，“你要是再敢找我家聂离的麻烦，休怪我对你不客气！”

    我家聂离？聂离什么时候成你家的了？

    旁边各个世家子弟面面相觑，虽然聂离最近在光辉之城很出风头，他们还从未听说过什么时候呼延兰若跟聂离搞上了。

    “聂离？”叶寒略微有些疑惑，他还是第一次听到这个名字，回来之后，他就只见过叶宗一人，也不曾听叶宗提起过聂离。

    “叶寒大哥，那聂离是我们光辉之城新近冒出来的一个天才……”旁边一个世家子弟在叶寒耳边轻声说着，叶寒大致明白了聂离是怎么样一个人，才十四岁就已经达到了白银五星级别，这修炼速度着实非常惊人了。就连叶寒，也是到了十六岁才达到黄金一星级别，十四岁的时候还才青铜级别而已。

    除非是特别早慧的人，一般修炼的黄金时间是十四岁成年礼之后，到二十二岁之间，这一段时间是修为提升最快的时期，十四岁便达到白银五星，除了天赋超强之外，也要有超出常人的智慧才行。

    “哦？这倒是令我产生了一些兴趣。”叶寒微微一笑道。

    “兰若，这件事情不能怪我，只怪聂离那小子太花心了，勾引我的未婚妻，虽然肖凝儿没有过门，但这件事情放在任何一个男人身上，谁能忍得下来？”沈飞一副苦大仇深的样子。

    呼延兰若嗤之以鼻，哼哼了一声道：“我才不管这些闲事，你确定是聂离勾引你未婚妻，而不是你未婚妻死缠烂打？”

    愕然。

    所有人震惊地看着呼延兰若，聂离跟另外一个女人传绯闻，呼延兰若不应该追究聂离的过错吗？居然还为聂离开脱？这个呼延家的女儿，到底是一个怎样的奇葩啊？

    沈飞看了一眼旁边的叶寒，忽然想起了什么，嘴角微微勾起，道：“除了肖凝儿，我还听说，聂离那小子对叶紫芸死缠烂打，主动向叶紫芸表白了多次，最近甚至住进了城主府里。”

    “那又能怎样？沈飞，老娘才不管这些，不管聂离有多少个女人，老娘就把话摆在这里了，你要是敢动聂离一根寒毛，信不信老娘废了你？”呼延兰若傲然地冷视着沈飞。

    听到沈飞的话，叶寒眉毛挑了挑，眼眸中闪过一丝不易觉察的光芒，这个聂离，倒是要会上一会了。

    年轻人这边因为呼延兰若的到来，气氛变得有些诡异了起来。

    主位上的几个大佬，不由得相视苦笑。

    “三弟，你这女儿，倒是很有个性啊。”叶宗看着呼延雄，哈哈大笑说道，“颇有乃父风范。”

    呼延雄尴尬极了，这女儿哪有一点跟她爹一样，分明是跟她娘一个模子里出来的。

    旁边的沈鸿冷笑了一声道：“确实颇有乃父风范，这么霸道，动不动就要废了我神圣世家的嫡系长子。”

    “沈鸿，别在这里阴阳怪气的，兰若就是废了他又怎样，沈飞那小子到处祸害其他人家的闺女，早该废掉了！有种你跟我划下地来打一架！”呼延雄虎目一瞪，冷哼了一声说道。

    叶宗摆摆手，道：“你们还是省省吧。”

    杨欣却是美目流转，那明眸中流露出一丝媚意，聂离小弟弟什么时候又招惹了呼延家的闺女了？真是左拥右抱艳福不浅啊，不过招惹了呼延兰若，聂离小弟弟以后怕是别想安生了！

    “城主大人，似乎这些年轻人，也很期待跟聂离会面啊，为什么不让聂离出来呢？”杨欣更是唯恐天下不乱，抿嘴轻笑着说道。

    “聂离之前受伤昏迷，现在恐怕还来不了。”叶宗平和地说道。

    聂离还没醒，不是听说只是灵魂力耗尽么？杨欣皱了一下眉头，眼眸中流露出一丝担忧之色。

    一群黑金级妖灵师，都没制服那深渊巨魔，真不知道聂离小弟弟到底是逞什么能啊！只是没想到的是，聂离还真斩杀了深渊巨魔，这令杨欣也很是意外。

    就在这时，大厅中的年轻人突然骚动了起来。

    只见聂离、肖凝儿还有叶紫芸一起走了进来。聂离走在前面，东张西望，显得极为随意的样子。

    “啧啧，这还是我第一次来城主府的宴会厅！”聂离想说的是，这宴会厅真是……太逊了。毕竟聂离前世闯荡了那么多地方，见识渊博。

    众年轻人们议论纷纷。

    “这个少年就是那个击杀了深渊巨魔的聂离？才十四岁年纪就达到白银五星级别了，真是了不得。”

    “他的这身穿着，真是土得掉渣！”其中一个世家少年，露出了些许嫌恶的表情。

    除了聂离，不管是叶紫芸还是肖凝儿，都吸引了很多人的目光，这两个少女各有特色，但都美丽动人，令人看了便再难移开目光。不管是叶紫芸还是肖凝儿，无疑都是在场大厅里一众贵族少年们心中爱慕的对象。

    在场的一些世家少女，不由得有些自惭形秽，唯有呼延兰若挺了挺胸膛，高傲得就像是一只白天鹅，她是绝对不会输给别人的。

    呼延兰若的目光落在了聂离的脸颊上，那俏丽的脸颊上流露出一丝绯红。

    聂离居然跟叶紫芸、肖凝儿一起进来，这令得很多世家少年们嫉妒不已，要知道叶紫芸和肖凝儿，可是无数人心目中的女神，却被聂离一人给独占了，这简直没有天理啊？再想到之前呼延兰若之前大胆地宣告，聂离是她的人，很多人气郁得几乎要吐血了。

    难道，这就是天才的待遇？一些平时偷懒的世家少年，一个个都痛恨自己，怎么没好好修炼？要是拥有聂离一样的天赋，说不定就能获得某一位女神的青睐了。

    此刻，一身盛装的呼延兰若步履典雅地朝着聂离三人走去。

    “聂离，好久不见。”呼延兰若的声音中带着那么一点点哀怨。

    “啊哈？好久不见，最好不见。”聂离顿感头皮发麻，见到呼延兰若他躲都来不及，这个黏人的女人，一旦沾染上，简直甩也甩不掉，以后最好跟她保持两千米以上的距离！

    假如在场的众人知道聂离的想法，不知道会是什么样的反应？

    听到聂离的话，叶紫芸和肖凝儿都不禁莞尔，呼延兰若更是气鼓鼓地瞪着聂离。

    此时宴会厅里最年轻一辈中分量最终的几个人，全都朝这边走了过来。

    叶寒的目光在聂离的身上扫过，最终落在了叶紫芸的身上，目光为之一亮，他的脸上露出一丝爽朗的笑容，微笑道：“紫芸妹妹，我们也快两年不见了。”

    “嗯，叶寒哥哥，恭喜你晋阶到黄金三星。”叶紫芸真诚地说道。

    叶寒的眼眸中闪过一丝黯然，看来叶紫芸对这件事情，还是耿耿于怀。

    叶紫芸是叶宗的亲生女儿，但是不管是天赋，还是修为，都远远不及身为叶宗养子的叶寒，叶宗对孩子的教导十分严格，而从小到大，叶寒都是叶紫芸的阴影。叶紫芸不停地努力，不停地追赶叶寒的脚步，但是修为却被叶寒甩得越来越远。叶紫芸甚至完全得不到叶宗的一句夸奖，而在夜里偷偷地哭泣。

    叶紫芸甚至觉得，叶宗喜欢叶寒多过于喜欢她。

    事实上，叶紫芸在同龄人中已经足够优秀了，但是跟叶寒相比，确实逊色了很多。

    不过直到最近，叶紫芸修炼了聂离传授给她的功法之后，她终于打开了心中的郁结，此时她终于能够释怀，坦然地面对叶寒了。

    “紫芸妹妹，这次远行，我给你带了一件礼物，希望你能喜欢。”叶寒从空间戒指里面拿出一枚湛蓝色的泛着寒光的镯子，上面透出丝丝纯净无比的寒意。

第一卷 妖灵世界 第一百二十六章 打闹？

    众人的目光落在这枚镯子上，倒抽了一口冷气。

    “竟然是冰玉镯！”

    “好东西啊！”

    冰玉镯，是由千年寒玉打造而成的，不过打造的工艺在黑暗年代的时候失传了，流传下来的冰玉镯寥寥无几。冰玉镯对修炼，有着非常大的功效，可以极大地避免修炼的时候发生偏差，能够有效地温润灵魂海。

    看到这枚冰玉镯，聂离眼睛一亮，这冰玉镯对于融合了冰雪皇后的叶紫芸而言，实在是妙用无穷。

    “叶寒哥哥，我不能接受这样的礼物。”叶紫芸摇了摇头道。

    叶寒神情僵在当场，他拿着冰玉镯的手伸出去也不是，缩回来也不是。

    众人都发现了叶寒和叶紫芸之间关系的微妙。

    就在这时，聂离突然出声，打破了尴尬，伸手就从叶寒的手里接过了冰玉镯，哈哈一笑道：“这么贵重的礼物，真是太不好意思了。那我就代我家紫芸收下了，谢谢叶寒大哥！”

    叶寒感觉手里一空，手里的冰玉镯已经没有了，聂离的手未免也太快了，简直是抢过去的！他的眉毛不禁抽了抽，叶寒大哥？你是哪个地方冒出来的，叶寒大哥也是你叫的？你家的紫芸？谁是你家的？聂离这家伙也太无耻了！

    “这位是……”叶寒看向旁边的聂离。

    “他是我的朋友！”叶紫芸也是无奈地直想跺脚，聂离也太会打岔，太自来熟了。她还没有说要收下冰玉镯呢，结果聂离先帮她给收了，真是的。

    聂离才不管这些，有这么大的便宜不占，还往外推干什么？虽然聂离不太清楚叶寒的为人底细，但是既然对方白送的，干吗不收？至于人情，朋友之间才会讲人情，如果是陌生人，理你作甚？

    从叶寒和叶紫芸之间微妙的态度变化，聂离便能猜出双方之间的关系如何了，看样子叶寒一直在向叶紫芸献殷勤，而叶紫芸一直拒绝。

    该不会，这小子在打叶紫芸的主意吧？如果是这样，叶寒肯定会死得很惨的！

    活了这么多年，聂离也是人精了，这叶寒天赋卓绝，长相又如此英俊，又风度翩翩、礼数周全，感觉起来，确实是一个完美的人，可就是太完美了，反而有些问题。

    在聂离看来，作为一个世家子弟，像陈林剑那样的，才是真性情。

    心念一动，聂离想到了一种可能，听说叶宗有意让叶寒接任城主之位，叶寒表现得这么完美，恐怕是在为自己铺路吧。叶寒毕竟不是真正的风雪世家族人，真的想要继任城主，还得经过风雪世家各个长老们同意才行。风雪世家的长老们肯定不会同意一个外人继任城主，但假如，叶寒娶叶紫芸为妻，那就不一样了。

    不知道自己的猜测对不对，但恐怕至少也猜到了八九分。

    听到叶紫芸的话之后，叶寒的心微微一沉，目光中略带冷意地扫过旁边的聂离。

    聂离敏锐地感觉到了叶寒眼中的敌意，灵魂感知能力，一直是聂离最强的地方，叶寒的一举一动，都逃不过他的眼睛，啧啧，隐藏得再好，总归会有露出破绽的时候，既然你想玩，那我就陪你玩一玩。

    “聂离，今天我算是对你彻底服气了！”旁边的陈林剑对着聂离竖了竖大拇指。

    聂离这小子，还真不是盖的，被两个美少女簇拥着走进来，其中一个还是从沈飞的手里抢过来的，另一个，则简直是在叶寒的手底下抢人，结果明知道聂离有两个女人了，呼延兰若还不停地往上凑。真是好处都被聂离给占尽了。

    旁边的沈飞则简直是额头青筋暴露，肖凝儿站在聂离的身后，令他怎么看都觉得刺眼。

    “聂离，这里也是你来的？”沈飞冷哼了一声，“以前没来过这种场合吧，就你那一身打扮，就跟乡下小子差不多。”

    旁边几个世家子弟发出低低的哄笑声。

    聂离朝远处的叶宗看了一眼，沉思了片刻，神圣世家是光辉之城的毒瘤，如果继续留着，一旦兽潮来临或者黑暗公会进攻，到时候恐怕为时已晚，得想办法让风雪世家彻底地下决心，除掉神圣世家才行。

    看来又得我来扮这个恶人，挑起神圣世家和风雪世家的矛盾了，聂离不禁想道。重生回来，修为还没有达到足以碾压一切，但是有些事情，已经时不我待，必须要去做了。

    “我说这里怎么这么臭呢，原来是沈大少在这里，怎么？上次被教训得不够惨？还想玩一玩？”聂离眉毛一挑，眼神顿时变得犀利，右手突然抽出天陨神雷剑，一剑斩下去，旁边的桌子轰然碎裂，地面上多出了一道六七米长的深坑，“有胆就上来，对着我的天陨神雷剑说话！”

    聂离简直是说翻脸就翻脸，那一瞬间释放出来的恐怖气势，令旁边的一众世家子弟都打了个寒颤。

    “你……”沈飞看到聂离那冷然的目光，被吓破了胆子，开玩笑，现在的他哪敢跟聂离交手？上一次就已经输得够惨了，他可不想再来一次。

    别说沈飞了，其他世家子弟也都被惊呆了，他们完全没想到，聂离居然敢在这城主的宴会大厅里这么放肆。

    叶紫芸也愣住了。

    肖凝儿则是感动地看着聂离，聂离跟沈飞之间的过节，都是因她而起，之所以在这里这么嚣张，都是为她出头。

    他们并不知道的是，聂离是故意的。一个小小的沈飞，还不值得聂离这么做，聂离的目标是整个神圣世家！

    “沈飞，我就把话放在这里了，你要是还敢对凝儿纠缠不清，信不信我用天陨神雷剑一剑劈了你这人渣！”聂离冷怒地盯着沈飞，他对沈飞的所作所为自然是知道得一清二楚，不知道有多少良家少女被他欺骗了感情。

    叶寒微微皱眉，就算聂离跟沈飞之间有过节，但是在这城主宴会大厅里，举动也太放肆了。

    “聂离，你别忘了，这里可是城主府宴会厅，容不得你在这里放肆！”叶寒沉声道，他抬头朝远处的叶宗看了一眼，毕竟他只是叶宗的义子，现在这个关键时候，他不可能出手打压聂离，而且叶寒也不想因此让叶紫芸对自己有所看法，所以让叶宗出手最合适了。

    可是远处的叶宗，就像是完全没有看到这边的情况一般。

    “我就在城主府宴会厅里放肆，怎么了？城主大人都没说话，哪容得到你开口？你先给我认清自己的身份，城主府现在还不是你的！”聂离的声音，大得整个宴会厅都能听见。

    听到聂离的话之后，众世家子弟脸上都现出了几分怪异的神色。

    叶寒脸色微微一变，聂离的话恰好戳到了他的痛处，他的目光在叶紫芸的脸上扫过，心中有些疑惑，莫非这番话是紫芸妹妹授意让聂离说的？不对，紫芸妹妹向来淡然无争，应该是聂离自己说的。

    叶紫芸着急地拉了拉聂离，聂离真的是什么都敢说啊？这岂不是陷她于不义么？

    “我……”叶紫芸正想说话。

    “我今天就把话放在这里了，你又不是风雪世家的嫡子，一个外姓之人，想当城主门都没有。这城主之位，紫芸不想当的话，还有我，最后才轮到你！你要是当了城主，我就把这城主府给掀了，我的话，说到做到！”聂离的话，顿时令所有世家子弟们议论纷纷。

    聂离要争城主之位？

    可是聂离姓聂，跟风雪世家根本一点都搭不上边，莫非只是狂人狂语？敢在城主府宴会厅里说把城主府给掀了，恐怕也只有聂离能够做得出来。

    “放肆，这种狂徒，不教训不行了！”神圣世家家主沈鸿怒哼了一声，灵魂力陡然间透体而出。

    叶宗怎么不明白，沈鸿想要借机杀掉聂离，他是怎么都不可能让这样的事情发生的，且不说聂离现在对光辉之城来说，太重要了，沈鸿想杀聂离，炼丹师协会不答应，聂离背后的那位超级强者更是不会答应。

    就算聂离做得再过分，叶宗都会维护住聂离，虽然没有预料到聂离会做什么事情，但叶宗的心里其实早有准备。聂离这人虽然看似大大咧咧，举止随意，但这只是给人的表象罢了。其实聂离思维缜密，不然也不可能一步一步走到现在。聂离之所以这么做，表现得这么狂妄，恐怕是有所意图的。

    沈鸿灵魂力朝着聂离卷去，想要将聂离直接绞杀，却见这时，叶宗的灵魂力也是陡然出手。

    轰，两股灵魂力撞击在一起，发生了剧烈的爆炸，那席卷的冲击波将旁边的桌椅都给掀翻了出去。

    叶宗平静地笑了笑，对沈鸿说道：“年轻一辈互相打闹一下，那是常有的事情，我们这些老一辈如果贸然插手，那就是以大欺小，这样就不太好了！”

    此时沈鸿气血翻腾，脸色苍白，看了一眼叶宗，却见叶宗神情平静，完全没有一丝异样。沈鸿心中暗惊，同样达到了黑金级妖灵师的巅峰，没想到叶宗的修为，竟比他高上这么多。

    “城主大人，我也就是看不惯这小子在城主府宴会中这么嚣张，这简直有损城主大人的威严，不过既然城主大人都不追究，那沈某人又能说些什么呢？”沈鸿淡淡地说道，平复了一下翻腾的气血。

    “沈鸿前辈要是敢动聂离，别说城主大人了，就连我炼丹师协会也不答应。”只听旁边一个声音幽幽地传来，正是一旁高贵美丽的杨欣。

    沈鸿面色微变，冷哼了一声，叶宗压他，也就算了，现在就连你一个小辈也来威胁我？不过沈鸿虽然不满，但也不敢说什么，毕竟杨欣现在可是炼丹师协会的理事，现在的炼丹师协会早已今非昔比，俨然成为了一个无人敢与之对敌的庞然大物。

    “既然杨理事都这么说了，我不插手便是。”沈鸿冷冷地说道。

第一卷 妖灵世界 第一百二十七章 交锋

    一旁的呼延雄看了看叶宗，又看了看杨欣，一副若有所思的样子。如果聂离仅仅只是一个令人瞩目的天才，敢这么嚣张地闹腾，叶宗虽然不至于杀了聂离，但至少也会出手教训一下，毕竟一个太过张扬跋扈的天才，反倒是一种麻烦。可是叶宗没有，非但没有，而且还维护聂离，这着实令他有点想不通。非但如此，就连杨欣也放话了。

    看来聂离除了天赋卓绝之外，还有一些其他值得关注的东西。回想最近一段时间光辉之城发生的种种，呼延雄便有些明白了。怪不得女儿看不上叶寒，反倒对聂离死缠烂打，我呼延家的闺女，看人不会错就是了。

    沈鸿闭口不言，沉着一张脸。

    大厅里的一众年轻人们面面相觑。

    他们完全想不到，竟会是这样的一个结果。

    在城主府宴会上闹得这么凶，叶宗不惩罚也就算了，居然还维护聂离，这代表了一种什么样的意思？

    聂离刚才还大声宣告，聂离不愿当城主了，城主之位才会落到叶寒的头上，莫非城主大人已经暗中授意，将城主之位传给聂离？这可是一个爆炸性的大新闻，众世家子弟看了看叶寒，又看了看聂离，似要从两人身上看出什么来一般。

    其实此时的叶宗也略微有点郁闷，他明白自己的举动，已经在他和叶寒之间，埋下了深深的芥蒂。

    刚才的举动，除了针对神圣世家，聂离也在威慑叶寒。

    叶寒虽然脸上没有表现出来，但是心中却是笼了一层散不开的阴郁。从进入城主府，成为叶宗的义子开始，叶寒就明白，他只有一条路，那就是不停地修炼，修炼到极致，成为下一任的城主。假如他失败了，叶紫芸或者其他的人接任了城主之位，那他在风雪世家的地位，就非常尴尬了。而且他能够感觉出来，除了他师傅之外，风雪世家其他那些长老们对他深深的戒备。

    然而就在刚才，聂离宣告要争夺城主之位，叶宗非但没有把聂离教训一番，反倒阻止出手对付聂离的沈鸿，其背后的意思很明显了，叶宗会维护聂离！莫非，叶宗想把聂离捧上城主之位？

    聂离是一个外姓之人，甚至都不是风雪世家子弟，但是叶寒却明白，以叶宗那大公无私的性格，如果对方有足够的能力可以领导光辉之城，就算不是风雪世家的人，叶宗也会捧他上位的。正如叶宗对他的青睐一样！

    叶寒从聂离的身上，感受到了深深的威胁。

    看着嚣张霸道的聂离，在众位家主之间游刃有余的样子，呼延兰若眼睛里都快冒小星星了，聂离究竟是怎么做到的，她对聂离简直太崇拜了。从小到大，她就是一个惹祸精，可是惹祸了之后，难免要被家长训，可是聂离这家伙，就算惹祸了，也依然一副我是老大我怕谁的样子，偏偏谁都不敢训斥聂离，这惹祸的境界，比她足足高了一个层次啊！

    “果然不愧是我喜欢的男人。”呼延兰若骄傲地想道。

    聂离目光扫过周围那些世家子弟，沈飞等人完全不敢跟聂离对视，纷纷低下头，碰到聂离这么嚣张的，他们气势上就弱了一截？别人敢在城主府宴会这么嚣张地直接拆地砖，你敢吗？

    除了陈林剑、叶寒、呼延兰若等几人，其余人气势上就比聂离矮了一截。

    陈林剑哈哈一笑，没想到聂离是个这么有趣的人，简直太合他的胃口了。

    “小子，你有种！”陈林剑对聂离挤了挤眼睛，以他的眼光，怎么看不出来，聂离所做的一切都是故意的，整个大厅里各个世家家主的反应，都在聂离的预料之中。

    叶寒坦然地笑了笑道：“我从未想过跟人争夺城主之位，我觉得，紫芸妹妹才是下一任城主的最佳人选，如果紫芸妹妹成为下一任城主，我会倾尽我所有的一切去辅佐她，万死不辞。至于如果是一个外姓之人觊觎城主之位，我想非但我不同意，风雪世家不会同意，整个光辉之城各个世家也都不会同意！”

    这一手玩得漂亮！

    聂离眉毛微微一挑，这叶寒果然不是省油的灯，刚才聂离一连串的举动，竟没有令他情绪有丝毫的波动，心机深沉到了这种程度。

    “啊哈，如果紫芸当了城主，那我自然是没话讲。不过要是别人当了城主，我一定会把整个城主府闹个天翻地覆。”聂离双手抱头，无所谓地道。聂离这并不是放大话，他还是有这个能耐的。

    聂离的话，各个家主自然是听在耳朵里，他们看了看叶宗，叶宗只是沉默着不说话。

    实际上，叶宗内心苦笑，以前的日子里，叶寒一直都是年轻一辈中天赋最为卓绝，最有潜力的一个人，叶宗一直把叶寒当成城主的继任者培养，估计叶寒也早已明白了叶宗的意思，修炼十分刻苦。

    可是现在，聂离横空出世，除了天赋卓绝无人能及之外，还有炼丹师协会的支持，背后更是有着一位超级强者，另外城主府想要布置万魔妖灵阵，也要靠聂离来完成。

    可以说，有聂离的帮忙，光辉之城绝对可以达到一个鼎盛的巅峰，甚至不再惧怕妖兽的威胁。如果聂离真的翻脸，说不定还真能把城主府闹得天翻地覆。

    光辉之城可以没有叶寒，但绝对不能没有聂离。这就是聂离的资本，足以碾压叶寒了。

    但是，叶寒毕竟是叶宗的养子，这么多年来已经有了深厚的感情，如果贸然地，让叶寒知道，叶寒的城主之位已经无望了，那叶寒会怎么想？会不会心生怨恨？

    各个世家的家主都是察言观色的好手，叶宗一直没有出声，他们都明白了一件事情，叶寒的继承者之位，怕是无望了。

    这还真是风云变幻啊！

    聂离大闹城主府宴会却毫发无伤，还被叶宗和炼丹师协会维护，却是让所有世家不由得重新审视聂离的地位。

    叶紫芸有点哀怨地看了一眼聂离，不过却没有驳斥聂离的话，叶紫芸虽然云淡风轻，不想去争，可是对叶宗的一些举动，心里还是有一些幽怨的。从小到大，叶紫芸总是会从叶宗的口中听说，叶寒怎么怎么了，叶寒修炼到什么进度了，叶宗教导培养叶寒的时间，要远远地超过了教导她的时间。

    在叶紫芸的心中，叶寒是那个抢走她父爱的人。虽然叶紫芸无数次地告诉自己，不必介怀，但是当叶紫芸知道，叶宗不顾风雪世家大部分长老们的反对，执意要将城主之位传给叶寒的时候，叶紫芸烦躁的心便再难平复了。并不是叶紫芸想要当城主，叶宗把最好的东西都给了叶寒，而她，才是叶宗的亲生女儿！

    叶紫芸可以看得出来，聂离这样大闹城主府宴会，应该是明白了什么。虽然她的心里不想把场面搞得这么僵，可是当聂离这么做的时候，她的心里竟是轻松了很多。

    有的时候，情绪压抑久了，确实需要发泄出来才能释怀。

    跟聂离在一起，叶紫芸感觉自己变得轻松开心了很多，虽然有的时候被聂离欺负愤懑那么一下，但在外面，有聂离的守护，她完全不用担心会吃亏。聂离这个人，真的是一点亏都不愿意吃，要是有人跟他做对，真的是倒了八辈子的霉。一想到在外面嚣张跋扈的沈越、沈飞，被聂离吓得连头都不敢抬，叶紫芸心里不禁莞尔。

    聂离简直就是一个混世魔王。

    肖凝儿看着聂离的背影，美目中泛着异样的光彩，前面这个人，就是让她倾心的男人。他说话的时候，全世界都得噤声。这世界上没有什么是他做不到的，在他的羽翼之下，肖凝儿感觉到发自内心的踏实和安全。

    这种安全感，是以前任何人都没能给她的。

    肖凝儿原以为，自己会被家族要求嫁入神圣世家，对于这件事情，她一直处在不安和恐慌之中，甚至有了必死之心，之所以拼命地修炼，是为了摆脱那可怕的命运。而这一切，都因为聂离的到来而发生了改变，以后不会再有任何人敢要求她嫁入神圣世家了，沈飞在聂离的目光下连气都不敢吭一声，就连神圣世家的家主，也无法盖过聂离的锋芒。

    聂离不再理会叶寒，反倒把目光落在了旁边的沈飞身上，冷哼了一声：“沈飞，你知道这里是什么地方吗？城主府的宴会也是你可以参加的？赶紧给我滚，否则别怪我动手！”

    沈飞原本气势上弱了半分，准备避其锋芒了，却没想到聂离依然得理不饶人，他抬头怒视聂离：“聂离，你不要欺人太甚！”

    “就允许你沈大少欺负人，就不许我欺负人了？要是你还敢呆在这里，那就尝尝我的天陨神雷剑！”聂离冷哼了一声，只听轰的一声，天陨神雷剑半截插进了地面，地板上的裂纹犹如蜘蛛网一般迅速地铺展开去。

第一卷 妖灵世界 第一百二十八章 亲生的？（急求推荐票！）

    沈飞不禁嘴角抽搐了一下，他还真没胆子跟聂离打一架，那次在天才比武擂台上，他已经被揍得够惨了，更何况聂离的实力，比以前更强了。

    沈飞抬头看向远处的台上，希望得到老爹沈鸿的支持，可是沈鸿一脸阴郁，根本没有理会这里。

    看到沈飞的举动，聂离心中暗笑，沈飞这个软蛋，到现在都还没明白过来，叶宗都把话跟沈鸿说得那么开了，沈鸿如果出手，那就是以打压小，沈鸿哪还有脸继续出手？

    聂离一进这大厅，看似嚣张无礼，实则步步为营，之所以要踩沈飞，也是看神圣世家不爽，敲山震虎。越是这么挑衅，神圣世家对自己的怨恨越深，说不定就会有所举动，而露出破绽。

    前世光辉之城之所以会那么快陷落，最开始是从内部瓦解的，神圣世家就像是光辉之城里的一颗定时炸弹，一定要先清除掉才行！现在不管是炼丹师协会还是风雪世家，都已经开始防备神圣世家了，那就是时候挑衅一下神圣世家了。

    “聂离，沈飞是我城主府的贵客，你这样做，置我城主府于何地？”叶寒在一旁冷哼了一声道。

    “我管你贵客不贵客呢，我就是让他滚，不滚就揍到他滚为止！”聂离怒瞪了一眼叶寒，“如果你一定要插手，那就决定先承担后果！”

    聂离嚣张跋扈的样子，着实令叶寒有点恼火，但是叶寒毕竟刚刚回来没多久，有点捉摸不准聂离到底是一个什么样的身份，为什么就连叶宗也这么忌惮，最终他还是决定忍气吞声，避其锋芒。

    叶寒耸耸肩，往旁边一站。

    就连叶寒也退缩了？沈飞心中突然有些惶恐了起来。

    “还不快滚？”聂离见叶寒退开，扫了一眼沈飞。

    “你给我记着，我迟早会找你算账的！”沈飞冷哼了一声，转身朝大厅外走去。

    沈飞真的滚了？

    众世家子弟们愕然，参加城主的宴会，却被这么赶走了，这丢人丢得……其余那些世家子弟都有种羞于跟沈飞为伍的感觉。这也太软蛋了吧？

    聂离的目光从沈飞的背影收了回来，然后从叶寒的身上扫过，这个叶寒心机深沉，进退有度，才是最难对付的一个！前世叶紫芸为什么不愿意提起叶寒，其中一部分的原因聂离已经知道了，不过聂离还要确定的一点是，叶寒都已经是黄金三星妖灵师了，按理说前世肯定会参加最终那一战，可是聂离并没有得到过任何关于叶寒是否战死的消息。

    这是一个谜一样的人！

    不管你隐藏得多深，总有一天我要把一切都扒开，仔细地看一看你的底细。

    看到沈飞被聂离赶走，沈鸿霍地站了起来，在众多世家家主面前，他的脸都快被丢尽了，沈飞这混蛋，就算被聂离揍上一顿那又如何，也不过是技不如人罢了，难道聂离还敢众目睽睽之下杀人不成？结果别人让你滚，你就滚了？简直就是孬种！

    “城主大人，既然城主府这么不欢迎我们神圣世家，那我们走便是！”沈鸿冷哼了一声，迈步便朝外面走去。

    叶宗自然知道，沈鸿是没脸继续在这里呆下去了，客气地说道：“沈兄这是何必，年轻人的打闹，又何必放在心上，不过既然沈兄执意要走，那我们也不挽留了，让叶修送送你吧！”

    “不必。”沈鸿一甩衣袖，转身离开。

    沈飞、沈鸿二人一前一后走出了城主府宴会厅。

    众世家家主若有所思，沈鸿发脾气离开，叶宗甚至没有挽留的意思，这其中似乎有一些不好的意味啊？各个世家家主都长了一些心眼，以后最好还是跟神圣世家撇清关系才好。

    聂离的所有目的，都如期达到，一回头，看到呼延兰若一脸崇拜的神情，心中暗道要糟。

    “这宴会似乎没什么意思啊，紫芸、凝儿，我们快点走吧！”聂离回头看向叶紫芸和肖凝儿道。

    “嗯。”叶紫芸点了点头，她本身就不是很喜欢这样的场合。

    肖凝儿自然也是没有任何悬念地也跟聂离一起离开。

    “喂，聂离，你就这样走了？”呼延兰若对着聂离的背影叫喊道。

    听到呼延兰若的声音，聂离赶紧一溜烟地跑掉了，你妹的，有你这个女魔头在，我此时不跑更待何时。

    呼延兰若拔腿想追，可是她这一身盛装打扮，根本跑不起来啊，只能在后面狂跺脚。

    聂离在城主府宴会大闹了一番，结果拍拍屁股就走人了，众世家子弟们也都觉得兴致索然，只有一些脑子特别活的人，看出了其中一些门道，尤其是陈林剑等人，都是一副若有所思的样子。

    众人各怀心思，宴会虽然中间发生了这样一个插曲，但还是继续举行，尤其是叶宗，拉着各个世家的高层悄悄地说了很多话，直到深夜，宴会这才结束。

    夜深人静。

    神圣世家会客厅。

    啪的一声脆响，只见沈鸿重重地扇了沈飞一巴掌，在沈飞的脸上留下了一个很红的掌印，直接把沈飞扇倒在地上。

    “父亲……”沈飞畏惧地看着沈鸿，从小到大，沈鸿从没像今天这样打过他。

    “废物，你怎么不去死？别人让你滚你就滚？神圣世家的脸都被你丢光了！”沈鸿暴怒地咒骂。

    “父亲，你一直没有作声，我还以为你……”

    “你什么你！你的脑子白长的吗？那种情况下，我能出手？简直是混账！”沈鸿怒不可遏，“我们神圣世家怎么出了你这么个废物！”

    沈飞被骂得狗血淋头，郁闷得要死，对于聂离这个始作俑者，更是恨之入骨。在沈鸿面前，沈飞大气都不敢喘，不管沈鸿骂什么，他都只能默默地受着。

    沈鸿扫了一眼沈飞，心中喟然一叹，他神圣世家鼎盛一时，但是嫡系之中却连一个接班的都没有，如果在他有生之年，不能继续巩固奠定神圣世家的地位，那么等他百年之后，神圣世家就会慢慢地没落下去，到时候，神圣世家恐怕再也不是什么三大巅峰世家之一了。

    “罢了罢了，你给我听好了，这段时间我禁止你外出，风雪世家接下来肯定会监视我们，所以你们给我消停一点，知道了没有？”沈鸿怒瞪了一眼沈飞，道。

    “是。”沈飞赶紧点头，眼眸中闪过一丝寒光，肖凝儿还有聂离，等我神圣世家接手了城主之位，看我怎么折磨你们。

    沈鸿眉头紧皱，被风雪世家注意到，那绝对不是什么好事情，原本他可以悄无声息地将一切都布置妥当，等风雪世家反应过来的时候，恐怕已经晚了，但是现在，这一切都被聂离这小子给搅黄了，令他愤懑地想要吐血，不得不将一些计划推迟。

    聂离那小子今天的所作所为是不是故意的？沈鸿心中一动，之前聂离赢了神圣世家那么多钱，令神圣世家的财务一下子捉襟见肘，也是事先算计好的了？如果这样，聂离那小子的心机未免也太深了，让人不得不防！

    城主府，叶紫芸的别院。

    叶紫芸和肖凝儿都已经在别院的房间里睡下了，聂离独自一人静静地站在花园之中，修炼着灵魂力。

    灵魂力与天地交融，灵魂海慢慢地受着滋养。

    修炼了片刻，聂离感觉到了自己的灵魂力有了显著的提升，跟其他众多强大的功法比起来，天道神诀的修炼晋阶速度，确实是比较慢的，但跟光辉之城那些垃圾功法一比，天道神诀的修炼速度，不知道快了多少倍。

    聂离缓缓地喘了一口气，看向旁边的草丛道：“来了这么久了，那就出来吧！”

    只见草丛的阴影之中，一个身影缓缓现身，正是叶宗。

    “你果然能够察觉到我的气息！”叶宗心里那个郁闷啊，自己明明是一个黑金级妖灵师，居然能被一个白银五星妖灵师感知到，这也就罢了，那岂不是之前他偷看的时候，聂离都了如指掌。

    聂离这家伙，真是太让人头疼了。

    “就你一个黑金级别的，也想在我面前隐藏气息？”聂离不屑地撇了撇嘴。

    什么叫做？就你一个黑金级别的？

    聂离知道黑金级强者是什么样的存在吗？在整个光辉之城，叶宗是仅次于传奇妖灵师叶墨的第二强者！

    “既然来了，说吧，什么事情？”聂离耸耸肩。

    “叶寒这孩子，虽然心机深沉了点，但是本性却是不坏，我希望你们以后能够和平相处，至于城主之位，我已经打算把城主之位传给芸儿了！”叶宗说道，这是叶宗能够想到的最好的选择，如果传位给叶寒，聂离这边恐怕真要闹腾，如果传位给聂离，那风雪世家的长老们也绝对不会答应。唯有芸儿能够平衡一下，不过未来的矛盾，却是难免的。

    “这就对了嘛，我说城主大人，紫芸真的是你亲生女儿吗？”聂离看向叶宗，反问道。

    叶宗愠怒地看着聂离，道：“当然是亲生的！”

    “那难道，叶寒是你的私生子？”聂离继续问道。

    “你在胡说些什么？”叶宗极为恼火，聂离这小子简直口没遮拦！

    “既然紫芸是你亲生的，叶寒也不是你的私生子，那你为什么不愿意把城主之位传承给紫芸？”聂离眉毛一挑，哼了一声道。

    听到聂离的话，叶宗陷入了长久的沉默，片刻之后，摇头叹息了一声道：“你不明白，为人父母的苦衷！”

    “哦？什么苦衷，愿闻其详！”聂离心中微动，看向叶宗说道，毕竟前世他跟叶宗接触不多，只是从叶紫芸口中得到了只言片语，对叶宗的一些想法自然很是好奇。

    嗯嗯，蜗牛新书期的更新，已经算是非常快了，一个半月都接近四十万字了，兄弟姐妹们，把推荐票都投给蜗牛吧。

第一卷 妖灵世界 第一百二十九章 打压

    “芸儿之前，天赋不高，有生之年达到黑金一二星恐怕已经是极限了，按理说黑金一星、黑金二星级别的妖灵师，对于普通人来说，是相当不错的了。但是作为一个城主，那还是差太多了。这样的修为，却坐上城主之位，未来必定疲于奔命。”

    听到叶宗的话，聂离微微点头。

    “而且我身为城主，当然知道城主之苦，虽然拥有无上权位，可是却连妻子儿女都无法照料，导致紫芸的母亲因病而死，我难辞其咎，对于芸儿，我也是心存亏欠。”叶宗慨然一叹说道，“虽然时常督促芸儿修炼，是为了让她在碰到妖兽的时候能够有自保之力，我宁愿她做一个普通平凡之人。”

    “身为风雪世家的嫡系长女，你觉得紫芸她，能够像你期望的一样，做一个普通平凡的人吗？你可以把叶寒推上城主之位，你有容人之量，但风雪世家的长老们，能够容忍一个外姓之人稳坐城主之位吗？你想得太简单了！”聂离毫不留情地说道。

    叶宗张了张嘴，他何尝没有想到这些？但是，他还是要尽自己的一些努力。

    “叶寒天赋卓绝，若是能够修炼到黑金五星级别，那自是无人敢说什么了！”叶宗说道，“不过既然现在已经闹成这样，那也没办法了，而且以紫芸现在表现出来的天赋和修为，未来别说是黑金五星了，踏入传奇境界也都是有可能的！”

    什么传奇境界，你也太小看你女儿了，聂离微微一笑，却是没有说破。

    叶宗看了看聂离，道：“在这件事情上，我还得谢谢你，如果不是你，紫芸的修为绝对不可能在这么短的时间内突破到白银五星。”虽然跟聂离闹了点别扭，叶宗的态度还是相当诚恳的。

    “那是当然。”聂离傲然一笑道，“老叶啊，把女儿交给我，你就放心好了！”

    听到聂离的话，叶宗的脸瞬间又黑了下来，说话间又被聂离给占了便宜，把女儿交给你？那也得芸儿同意才行！

    叶宗的心态略微发生了一些变化，因为跟聂离这么长时间接触以来，叶宗发现，聂离做事方面虽然张扬了一点，但也不是那么不靠谱，张扬的外表之下，聂离的心思极深，而且紫芸若是跟着聂离，至少不用担心吃亏。以聂离那性格，要是有人惹了聂离，简直是倒了大霉。

    “聂离，我跟你把话讲清楚，如果紫芸同意跟你在一起，那我当然是没有意见，如果她不同意，你要是欺负她，那就别怪我不客气！”叶宗哼哼了一声。

    听到叶宗的话，聂离眼睛一亮，看来老丈人松口了啊，这已经是很大的进步了。毕竟叶宗之前回答他的是：门都没有！至于叶紫芸那边，那就只能慢慢来了，毕竟感情是靠慢慢培养的。

    叶宗想到了什么，忽然神色一沉，看向聂离说道：“聂离，你可知道，你今天的所作所为，怕是已经打草惊蛇了。神圣世家从我们的态度中，绝对可以看出，我们已经对他们心生警惕了。”

    事实上，很早的时候叶宗就已经开始布置人手紧盯神圣世家了。聂离今天晚上，等于是告诉了神圣世家，他们已经被盯上了。

    “你是有什么想法吗？”叶宗看着聂离，聂离并不像做事鲁莽的人。

    “虽然你们派人紧盯着神圣世家，但是以沈鸿那老狐狸，是不会留下任何破绽的，你们想要找到神圣世家勾结黑暗公会的证据，非常困难。神圣世家之所以一直没有动手，肯定是目前准备得还不够充分，如果等神圣世家准备充分了再动手，对光辉之城的危害更大。干脆直接动用风雪世家的力量打压神圣世家，神圣世家必然会明白什么，到时候肯定会激烈反扑，露出更大的破绽。”聂离说道，他只是为了赶鸭子上架，让风雪世家没有退路而已。

    “既然你都已经这么做了，我们风雪世家还有别的选择吗？”叶宗郁闷地说道，聂离说的，倒也不失为一种方法。他确实要逼一逼神圣世家，看看神圣世家是否真有反叛之心，毕竟炼丹师协会那边已经表明态度了，风雪世家不能完全不作为。

    “神圣世家掌管了西面的城墙，必须要当心他们借助妖兽之力，所以万魔妖灵阵的修建速度得要加快才行。”聂离说道，风雪世家彻底和神圣世家彻底决裂之前，他得尽快修炼到黄金级，这样就算面对神圣世家的高手，他也有一战之力了。这个时候他一定得提醒叶宗了，前世神圣世家把妖兽放进了光辉之城，才令光辉之城灭亡。

    “借助妖兽的力量？”叶宗眼眸中陡然射出一道寒光，借助妖兽的力量那简直是玩火**，一旦神圣世家放妖兽进来，那风雪世家都不得不下狠手斩草除根了。

    叶宗是绝对不容许任何人威胁整个光辉之城的安全的。

    “神圣世家在光辉之城根深蒂固，而且绝大部分光辉之城的居民们都没有认清神圣世家的真面目，一旦神圣世家下定决心反叛，后果非常严重，所以我们必须有备无患。”聂离沉吟片刻道，“另外，得要在神圣世家得到黑暗公会支援之前，以最快的速度杜绝一切的影响，否则里应外合，光辉之城就危险了。”

    叶宗微微颔首，今天宴会聂离把矛盾挑开之后，叶宗便已经制定了一整套的方案，这些自然不用聂离说他也明白。

    “聂离小子，如果风雪世家跟神圣世家真的开战，有件事情我得让你帮忙。”

    “什么事情？”

    “带芸儿避开这场战斗。”叶宗说道，他明白，如果光辉之城真的爆发内战，神圣世家定然不会束手就缚，反戈一击，而紫芸，却是叶宗心中最大的弱点。

    聂离有一句话说得没错，虽然叶宗大公无私，对叶寒视如己出，但亲生的跟非亲生的，终归是有一些区别的。

    “老叶，把女儿交给我你就放心吧，就算我吃亏，也不会让紫芸吃亏的！”聂离拍了拍叶宗的肩膀道。

    叶宗苦笑，道：“希望你能说到做到！”

    聂离跟叶宗商量了一下，拟定了一些对付神圣世家的方案。

    月明星稀，叶宗从叶紫芸的别院出来，朝自己的别院走去，最近一段时间为了对付神圣世家，他又要开始忙碌起来了。

    月光中，叶寒缓缓地从阴影中走了出来：“孩儿见过父亲大人。”

    “小寒，你怎么在这里？”叶宗脚步停了一下。

    “父亲大人，孩儿有一些话要说。”叶寒沉默了片刻道。

    “叶寒，我……”叶宗也有千言万语要对叶寒说。

    “父亲大人，我知道你对我很好，待我如同亲生一般。如果不是你，我恐怕已经在那条大街上饿死了，这种恩情我无法报答，纵然让我叶寒付出生命，我也在所不惜。”

    “叶寒……”叶宗张口想要向叶寒解释。

    叶寒摇了摇头，流露出一丝痛苦的神色道：“父亲大人，我明白的。我并没有要争夺城主之位的意思，虽然从小一直都喜欢着紫芸，但我也明白，我出身低微，根本配不上紫芸。”

    “不能这么说，你天赋卓绝，假以时日，定能达到黑金级别。当年我父亲叶墨，也是一个平民……”叶宗说道，“至于你喜欢紫芸，我还是第一次听你说起，你跟紫芸她身为兄妹……”

    叶寒站在月光之下，静静地，落寞苍凉，他摇了摇头道：“父亲大人，您不必解释了，我都懂。我愿意退出城主之位的竞争，把城主之位让给紫芸。从今往后，我都会竭尽全力修炼，不会辜负您的期待，努力成为紫芸的左膀右臂。父亲大人，我先告辞了……”

    说完之后，叶寒微微躬身，然后转身离去。

    看着叶寒的背影，叶宗深深地叹了一口气，叶寒这个孩子，别的都好，就是太聪明，心机太深了。估计从今天晚上发生的种种，叶寒已经明白了，他恐怕已经无法争夺城主之位了。

    希望叶寒能够尽快地调整心态才好。

    一夜无话。

    城主府晚宴之后的几天，神圣世家的境况似乎是急转直下。

    风雪世家突然从各个方面打压神圣世家，令神圣世家感觉到了极大的压迫，各个世家发现风雪世家在打压神圣世家之后，纷纷跟神圣世家撇清了关系。

    开玩笑，风雪世家是什么样的存在？

    光辉之城最近的五位城主都出自风雪世家，光辉之城的守护神叶墨大人，也属于叶家中人，虽然是入赘到风雪世家的。风雪世家有着无可替代的地位，数百年的时间，不断地吸纳光辉之城平民中的天才，令风雪世家俨然已经成为了一个庞然大物。

    风雪世家很少会主动出手打压一个家族，这次打压神圣世家简直是史无前例的事情，各个世家哪还敢掺和？

    神圣世家苦不堪言，家族生意一落千丈，在城卫军团中的军权也陆续被剥夺，但凡神圣世家的子弟，都逐渐被清除出了城卫军。

    不过风雪世家虽然打压神圣世家，却没有把神圣世家怎么样，只是将其监视软禁了起来。

    叶宗虽然搜集到了一些神圣世家勾结黑暗公会的证据，但是证据并不全面，风雪世家若是仅凭一些怀疑就灭掉一个家族的话，恐怕会令光辉之城的所有世家寒心。

    嗯嗯，继续说下妖神记的漫画吧，妖神记的漫画真的非常好看，是蜗牛亲自带团队做的，绝对原汁原味，看到叶紫芸和凝儿的美图，蜗牛心都化了，大家百*度一下“妖神记漫画”就可以在很多平台看到。

第一卷 妖灵世界 第一百三十章 遗迹

    随着时间的推移，光辉之城平民之中谣言四起。有的说，神圣世家要背叛光辉之城，有的说风雪世家跟神圣世家发生了矛盾，恃强凌弱。

    这些谣言，自然是有心人故意散播出去的。

    神圣世家。

    “混蛋，没想到风雪世家这么快就有了动作。”沈鸿极其恼火，风雪世家的举动，令神圣世家有点措手不及，眼眸中闪过一丝寒光，“估计都是沈冥那个混蛋，让风雪世家抓到了我们的把柄，早知道就应该杀了他。”

    沈冥作为神圣世家的执事长老，知道的事情太多了，这样一个人在外面，让他寝食难安！

    “沈贵，你找个时间去给黑暗公会送信，既然风雪世家已经开始打压我神圣世家了，我神圣世家也断然不能让他们好过。”沈鸿怒哼了一声道。

    “是。”沈贵躬身应是，然后朝外面走去。

    突然，沈鸿脑海中灵光一闪，沉声道：“给我回来。”

    沈贵愣了愣，疑惑地看着沈鸿。

    沈鸿冷静了下来，刚才气上头了，差点上了风雪世家的当。风雪世家逼迫我们神圣世家，却一直没有动手，显然是证据还不够充分，沈冥应该也明白，有些事情不能说，一旦说了就死定了。风雪世家正是要让神圣世家现出破绽再动手，沈贵一旦出门，正好中了风雪世家的诡计。

    沈鸿冷笑了一声：“想算计我，没那么容易，从今天开始，断绝跟黑暗公会的一切联系。既然风雪世家打压我神圣世家，我神圣世家也不是吃素的，那就闹腾吧，只要抓不到我神圣世家跟黑暗公会联系的证据，就算我神圣世家闹腾得再厉害，你们都没有灭我神圣世家的理由！”

    神圣世家的所有家族子弟，都被召回了家族，只有少数的一些家族子弟离开了家族，去光辉之城各处活跃了起来。

    圣兰学院开学了，来自光辉之城各个地方的学员，纷纷回到了圣兰学院。

    天才班。

    按理说聂离完全可以不用回到圣兰学院上课，但是聂离还是来了，他出现在圣兰学院，对神圣世家和黑暗公会而言，绝对是一个莫大的诱惑。

    学员们在学院的小道上陆陆续续地走着，互相交谈着什么。

    “你们听说了吗？圣兰学院提供的基础功法全都被换掉了，听说是风雪世家开启了某个宝藏，获得了一些高级功法，但是风雪世家大公无私地全部奉献了出来，交给所有圣兰学院的学院修炼。”

    “真的？都是什么高级功法？”

    “那些功法比我们以前修炼的功法要强大多了！”

    这件事情自然是聂离的杰作，像天道神诀、九转冰凰诀这些高等的功法，他是绝对不会大肆流传出去的，否则被黑暗公会、神圣世家的人掌握了那就麻烦了，聂离只不过帮圣兰学院升级了一下基础修炼功法，在这些学员们看来，就已经是非常高级的功法了。

    “喂，兄弟，你也是天才班的？”一个身穿金色长袍的学员走到聂离身边，他一身穿金戴银，显得格外骚包。

    “你是？”聂离上下打量了一下对方，对于这个学员，聂离是完全没有一点印象。

    就在这时，一个身材瘦削犹如猴子一般的少年凑了过来，傲然说道：“连他都不认识？他可是傲云世家的龙宇少爷，如今已经是青铜五星级别，在天才班中，排得进前十的超级天才！”

    青铜五星？聂离思索了一下，青铜五星应该算是比较不错了吧。至于傲云世家，是七大豪门世家之一。

    “小子，你是天才班的新人吧，有没有兴趣以后跟我混？”龙宇颇为傲气地看着聂离。

    跟你混？没搞错吧？聂离表情突然一转，双手抱胸，斜睨着龙宇问道：“原来是傲云世家的，你连我都不认识？”

    聂离的表情转变得太快了吧？龙宇一时间都没有反应过来。

    “你是谁啊？”龙宇微微谨慎了一些，聂离听到傲云世家一点都没有畏惧之色，反而气势更盛，说不定对方的来头更大。

    聂离上下打量着龙宇，道：“你没去参加前段时间城主的晚宴吧，有点面生的样子。”

    城主的晚宴，那天他正好身体微恙，所以没有去，聂离能够参加城主的晚宴，那身份必然是不简单了。

    “你是哪个世家的少爷？”龙宇收敛了原本那高傲的神情，试探地问道。

    “你还没有资格知道，你是跟谁混的？叶鸿？沈飞？还是陈林剑？”聂离冷哼了一声问道。

    龙宇寒毛微立，聂离说的三位，正是天才班的三位大佬，沈飞、陈林剑分别来自神圣世家和圣冥世家，而叶鸿来自风雪世家，是叶紫芸的族兄，他是怎么也不敢轻易挑衅那三位的，以他的地位完全不够看。

    “我是跟陈林剑老大混的。”龙宇弱弱地说道。

    “不错不错，有前途！”聂离拍了拍龙宇的肩膀，“下次碰到陈少，我提点一下你。”说完之后，聂离悠然地离开。

    龙宇被聂离唬得一愣一愣的，他仔细地回想，光辉之城的各个世家，似乎没有这么一号人啊。

    龙宇正有点恼火准备追上去，那个瘦猴一下的少年在龙宇耳边说道：“少爷，这个人很有可能就是那个干掉了深渊巨魔的聂离，听说此人极其嚣张，前段时间城主宴会的时候大闹一场，当着神圣世家家主的面，让沈飞滚蛋，结果沈飞真乖乖地滚了。”

    听到那个少年的话，龙宇惊出一身冷汗，幸亏自己没有发飙，别人连城主宴会都敢这么嚣张地直接打沈大少的脸，自己要是上去，那岂不是找死么？幸亏他不是跟沈飞混的，否则可以想象后果了。

    龙宇缩了缩脑袋，以后这号人物，还是少惹为好，至于上去巴结，龙宇也完全没那想法，到了别人那个层次，估计还看不上他。

    天才班中，聂离静静地坐在教室的角落，陆飘、杜泽等五个人都坐在聂离的身边，俨然已经是一个小团体。

    “聂离，我们接下来不会还要在这里上学吧？这样也太无聊了！”陆飘双手背在脑后，一脸郁闷地说道，以他们目前的修为，就算是参加探索小队到光辉之城外面探险也有足够的资格了。

    杜泽耸耸肩，别说陆飘了，就连他也感觉到有点无聊。

    聂离思索了许久，如果没有神圣世家的威胁，倒是有很多地方可去，但是神圣世家在一旁虎视眈眈，聂离也不敢造次，万一被神圣世家的人抓到，以他们现在的实力还无法抵御。

    他们得尽快提升到黄金级，未来面对神圣世家的高手，才有一战之力。

    聂离忽然想到了一个地方，在光辉之城有那么一个地方，那是一座非常古老的建筑，很多人都搞不明白，这栋建筑是干什么用的，直到一年后被叶墨大人发现，那里是一位超级强者留下的一座遗迹，并且里面潜藏着很深的秘密。

    在那之后，黑暗公会无数次派人前来刺探，都被叶墨大人击杀，对那座遗迹一直贼心不死。直到后来，光辉之城的破灭，不知道是否跟那座遗迹有关。

    那座遗迹靠近城主府，在目前来说，还是比较安全的地方。神圣世家就算再嚣张，也不敢在城主府旁边造次！

    想明白了之后，聂离确定了目标。

    “大家准备准备，我们一会就走。”聂离看向众人微微一笑道，他回到圣兰学院的消息，估计过几天就会被神圣世家得知，来这里的目的已经完成，那差不多可以走了。

    就在这时，远处突然传来低低的惊呼声。

    “是肖凝儿！”

    班级里的一众世家子弟们都把目光转向了门口走进来的这个亭亭玉立的少女身上，一瞬间，整个教室黯然失色。肖凝儿穿着修身的练功服，身材修长动人，那淡淡的冷艳的气质，令人心跳都不由得加快了几分。

    这是多么令人向往和钦慕的一个少女！

    当初肖凝儿还在武者学徒初级班的时候，就已经是天才班学员们热议的话题了，他们都在期待着，肖凝儿什么时候能够转到天才班来，直到现在，他们心中的梦想终于实现了。

    只是，肖凝儿那冰冷的神情，有一种拒人于千里之外的感觉，令人有点不太感靠近。就像是一个圣洁高贵的女神，令人不敢亵渎。

    众多世家子弟心中慨然哀叹，满是烦恼，谁也不敢上去跟肖凝儿搭一句话。

    肖凝儿的目光在整个教室扫过，落在了聂离的身上，眼睛一亮，那冰冷的神情变得柔和了几分，径直朝着聂离所在的方向走去。

    “啊哈，凝儿，你怎么来了？”聂离挥手打了个招呼。

    听到聂离的声音，肖凝儿露出了一丝甜美的笑容，快步走了上去。

    聂离刚说完，忽然发现，教室异常的安静，天才班所有的学员们都死死地盯着聂离。

    好重的杀气！

    如果眼神能够杀人的话，聂离恐怕已经死了千百遍了吧。

    聂离摸了摸鼻子，来到这个天才班，他已经非常低调了，但没想到自己还是这么引人注意，果然有才能的人，总是会被妒忌。

第一卷 妖灵世界 第一百三十一章 金甲地龙（求推荐票！！）

    如果知道聂离此刻心中的想法，不知道会不会被天才班的学员们用唾沫星子给淹死。

    不得不说，肖凝儿修炼了风雷翼龙诀之后，皮肤变得更加细腻，气质也是愈发地典雅动人了。跟肖凝儿一比，天才班的那些女学员们一个个就跟白天鹅面前的丑小鸭一般。

    “我过来找你。”肖凝儿脸颊微微一红，轻声地说道。

    肖凝儿的声音，恰好能被周围的学员们听到，瞬间心碎了一地，从凝儿女神的神态表情完全可以看出，凝儿女神这分明是心有所属了。他们心中郁闷，不知道聂离到底是哪一路人物，居然抢先得到了凝儿女神的青睐。

    有很多学员开始派人调查聂离的底细了，要是聂离是个没什么背景的小子，哼哼，那就别怪他们不客气了。

    “正好，我们准备去一个地方，你也一起来吧！”聂离微微一笑道。

    “嗯。”肖凝儿走到了旁边，陆飘见状，朝着聂离嘻嘻哈哈地做了一个鬼脸，然后把座位让给肖凝儿了。

    肖凝儿在聂离的旁边坐了下来，近在咫尺，一股淡淡的少女幽香，沁人心脾。

    聂离有点尴尬，这要是被紫芸看见，恐怕又会有所误会了，可是他总不能让凝儿离开？

    〗，  就在一众学员们对聂离虎视眈眈的时候，一群人走了进来，总共七个人，领头的正是圣冥世家的陈林剑，陈林剑的目光扫过整个教室，看到聂离之后，眼睛微微一亮，朝这边走了过来。

    “聂离，好久不见。”陈林剑主动打招呼道。

    “陈少，好久不见。”聂离没有站起来，点头示意。

    虽然聂离没有站起来，但陈林剑丝毫不觉得聂离无礼，莞尔一笑道：“你居然也有兴趣来这边上课？”说完之后，在聂离前面的位置上坐了下来。

    “过来看看，一会就走了。”聂离笑了笑。

    陈林剑俯首低声在聂离耳边说道：“你要当心一点，这天才班里有好几个是神圣世家的眼线，他们应该已经盯上你了，而且我看到沈秀也在圣兰学院里面出现，可能是冲着你来的。”

    “我明白，多谢陈少提醒。”聂离点头道，陈林剑这个人还是不错的，虽然有点世家少爷的做派，但是很讲义气。

    看到陈林剑跟聂离谈笑风声的样子，所有学员都把原先那含着杀气的目光收了回来，开玩笑，就连陈林剑都得对聂离客客气气的，他们敢放肆？要是招惹了聂离，估计死都不知道怎么死的。

    “你们这群人的修炼速度怎么这么快？有时间的话，我还真要向你们讨教一番？”陈林剑看了看聂离周围的一群人，感慨说道，聂离这些人的修炼速度，确实太快了，令人无法想象。

    聂离笑了笑道：“最近圣兰学院推行了新的修炼功法，陈少可以试一试，应该对修炼有很大帮助的。”

    “哦？”陈林剑眉毛一挑，颇有些兴趣地道，“那我得去试试看。”

    就在这时，天才班的学员们又是一阵骚动。

    “叶寒学长回来了！”

    “叶寒学长？风雪世家的那个叶寒？”

    “是啊！”

    这天才班里，有的学员见过叶寒，也有一些新来的学员没有见过，不过叶寒的大名，还是被众人所熟知，当初的叶寒，可是号称光辉之城年轻一辈中的第一天才。

    叶寒身穿一身黑色长袍，眉宇间透着一股冷肃的气质，从大门走了进来。

    整个天才班的空气，仿佛突然下降了好几度，所有普通学员都战战兢兢地不敢说话。

    叶寒？他来这里干什么？聂离微微皱眉，抬头看去，正好迎上叶寒那冷傲的目光，便有些明白了，来者不善。

    “他恐怕是冲你来的。”陈林剑低声道，“要不要替你挡一下？”

    “不必了，多谢陈少，我聂离这一辈子，神挡杀神，佛挡杀佛！”聂离平静地说道，憋屈和窝囊，前辈子都已经受够了，这一世，聂离断然不会再像前世那般怯懦，重生回来，如果连一个叶寒都要躲，那还不如直接一头撞死算了。

    神挡杀神，佛挡杀佛？虽然聂离的语气极其平静，但陈林剑却能感觉到里面那沸腾的战意，这光辉之城里，何曾有人敢放下这般狂言？陈林剑感觉气血涌动，他隐隐有点感觉到，聂离的与众不同之处。

    一个十四岁的少年，敢在城主府宴会上，面对众多世家高层，以一种傲然的姿态，当着神圣世家家主的面，撵走了沈飞。现在更是敢说，神挡杀神，佛挡杀佛。

    聂离这是狂妄吗？应该是强大无比的自信！

    一个武道修炼者，就是要有碾压一切的勇气，才能达到武道的至高巅峰！

    陈林剑的内心，忽然有所感悟，灵魂海中形成了一种强大的意念。

    “神挡杀神，佛挡杀佛，说得好。”陈林剑哈哈一笑，听到这么一句话，当浮一大白。

    叶寒目光落在聂离的身上，指着聂离沉声道：“你，出来！”叶寒的声音中，透着凛然的杀气。

    肖凝儿、杜泽、陆飘等人都担忧地看向聂离。

    “聂离，对方是黄金三星的妖灵师，有什么用得着我们的，尽管说。”杜泽在聂离旁边说道。

    陆飘、卫南等人，也都显露出了坚定之色，这辈子不管怎么样，他们都会坚定地站在聂离这一边，即便共赴生死，也绝对不会皱一下眉头。

    聂离站起来，朝外面走去，肖凝儿、杜泽、陆飘等人立即跟上。

    看到这一幕，众天才班的学员顿时感觉到，有好戏看了，纷纷站起身来，朝教室外面涌。

    圣兰学院，武道修炼场。

    这里各个班级的学员越聚越多，里三层外三层，很多人不明就里，但是光是叶寒、聂离的名字，就足以吸引很多人看热闹了。

    叶寒与聂离对恃而立，周围的人都退开了十多米，光是灵魂气息的压迫，就令他们感觉到呼吸有些凝滞了。

    “不知道叶寒学长找我有什么事情？”聂离平静地直视叶寒，气势上一点都不逊色。

    “既然你叫我一声学长，那我今天就要教育教育你，做人不能那么狂妄，天外有天，人外有人。”叶寒冷视着聂离，“之前在城主府宴会，我一再退让，并不是怕你，这一次我是来警告你，以后离紫芸远一点。”

    原来一切都是因为一个女人，更何况这个女人还是圣兰学院最出众的几位美女之一，圣兰学院的学员们，都流露出八卦的表情。

    “叫你一声学长，只是因为你是城主大人的义子，叶紫芸的义兄，有些事情，却还轮不到你来管。叶寒，我知道城主大人想把城主之位传给你，不过以你的资质，还远远不够，更何况你是一个外姓之人，有什么资格？”聂离平静地凝视叶寒，从叶寒的神态，聂离可以看到很多东西，叶寒恐怕是明白，他的城主之位没戏了，这才狗急跳墙。

    一切的原因，皆由聂离而起，如果叶寒能够把聂离逼走，那以叶紫芸那淡然无争的性格，是断然守不住城主之位的。

    前世，聂离是一个懦弱无争的人，但是重生之后，聂离明白了一件事情，这个世界并不会因为你的怯懦，而对你心怀怜悯，一切都是要靠自己争取来的。如果不去争取，就算是属于你的，也会被别人抢走。

    由于前世跟叶寒接触不多，聂离并不知道叶寒是一个什么样的人，但从叶寒的种种表现，以及之后没有出现在光辉之城的最后一战，聂离也能推测出一些蛛丝马迹。

    叶寒，必然是风雪世家的一个污点，以至于叶紫芸都不愿意提起！

    这一世，因为自己的出现，有些东西未必会按照原来的轨迹走，但是为了守护叶紫芸，聂离一定要小心地提防叶寒。

    “我有没有资格，自然不用你管，我风雪世家的事情，岂容你一个外人插手，既然你敢这么嚣张，我倒要看看，你有多大的本事！”叶寒怒哼了一声，一股磅礴的灵魂力透体而出，随即身体不断地变得粗壮，布上了一层金甲，背后更是长出了一条带着倒锤的巨尾，双手也变成了锋利的尖爪。

    金甲地龙！

    聂离心中一凛，叶宗那家伙果然是对地龙情有独钟，自己弄了一只黑鳞地龙，给义子弄了一只金甲地龙。

    金甲地龙属于狂战系的妖灵，在众多狂战系的妖灵中，其实力仅仅只是逊色于真正的龙族，金甲地龙的实力还要在黑鳞地龙之上，当然，融合妖灵的人才是最关键的。叶宗能够发挥出黑鳞地龙十二成的实力，而叶寒，能够发挥出金甲地龙三成的实力就已经非常不错了。

    不过即便是只发挥出一成，也是非常强大了。

    “叶宗对这个干儿子还真是用心啊，居然给他弄了只金甲地龙妖灵！”聂离心想道，金甲地龙确实很强，但是，面对着融合了金甲地龙妖灵，身高暴涨到两米有余的叶寒，聂离却完全没有惧色。

    妖灵融合！

第一卷 妖灵世界 第一百三十二章 拳刺（急求推荐票！！）

    聂离融合了虎牙熊猫，身体也暴涨到了接近两米，不过看起来憨态可掬的虎牙熊猫，跟前面那霸气凛然的金甲地龙，看起来怎么都不像是一个层次的。

    虎牙熊猫？

    众人愕然，他们完全没想到，聂离在面对金甲地龙妖灵时，居然会召唤出一只虎牙熊猫来。

    聂离是来搞笑的吗？

    虎牙熊猫几乎是所有妖兽中，最低等的生物了，就算是最强大的虎牙熊猫，恐怕也只有青铜、白银级，而金甲地龙妖兽，可是黑金级妖兽中最巅峰的存在，有一些强大的金甲地龙，甚至能够达到堪比传奇级的强大实力。

    “居然是这只虎牙熊猫，你们别小看了这只虎牙熊猫，这只虎牙熊猫可是击败了神圣世家好几个超级天才！”有些人曾看过神圣世家举办的天才战，见过聂离虎牙熊猫战斗的样子。

    “就算这只虎牙熊猫与众不同那又能怎样，它还能干掉金甲地龙不成？真是可笑！”

    聂离融合了虎牙熊猫妖灵之后，平静地往那一战，目光直视前方的金甲地龙。

    “哈哈哈，小子，这就是你的妖灵么〗，？居然拿一只虎牙熊猫跟我战斗，真是不知死活！”叶寒狂傲地大笑，在他的心目中，他的金甲地龙是最强大的，就凭聂离一只虎牙熊猫，也想战胜他，简直是不知所谓！

    “到底是谁不知死活，打过了才知道！”聂离淡淡地说道。

    在众多强大的神级成长性妖灵中，聂离选择了这只虎牙熊猫，并不是没有道理的。梦魇妖壶融合妖灵的过程，往往都是最强的那只妖灵吞噬掉其他妖灵，最终存活下来。那一轮的融合，聂离放了许多强大的妖灵，最终却融合出了一只虎牙熊猫，也就是说，这只虎牙熊猫已经是最完美的状态了！而且虎牙熊猫也确实没有令他失望。

    “看来你是不见棺材不落泪，那我就看看，你到底有多少能耐！”叶寒低喝了一声，身后的巨尾猛地朝着聂离的虎牙熊猫甩了下来，那带有巨大锤头的尾部，撕裂了空气，发出声声气爆之音。

    眼看着那巨大的尾锤呼啸而来，聂离纵身几个翻滚，堪堪贴着尾锤掠了出去。

    轰！

    地面被尾锤轰击，顿时爆炸开来，被生生砸出一个大坑，尘土漫天。

    “动作倒是蛮快的！”叶寒眼眸微微细眯，没想到聂离的虎牙熊猫看起来笨拙，但是速度却是奇快，躲闪得只剩下道道残影。

    轰轰轰！

    金甲地龙连续发动了猛烈的攻击，地面不断地被炸开。

    聂离不断地躲闪，并没有主动攻击叶寒，叶寒的攻击密不透风，而且连绵不绝，确实很难让人找到破绽。那挥舞的尾锤不时地甩过来，如果不小心一旦被尾锤击中，以聂离目前的实力，恐怕会很不好受。

    在黄金级强者中，叶寒的实战能力，确实非同一般了，不愧是先前光辉之城的第一天才。

    聂离不断地闪避，寻找着叶寒的破绽，此时的叶寒，却是感觉到了一丝丝的心浮气躁，他原本以为，以自己黄金三星的实力，攻击一个白银五星的，那还不是很简单就能把对方放倒？

    但是事实却是出乎他的意料，聂离就像一条泥鳅一样滑不溜手，每一次的攻击，都被聂离堪堪地闪避了。

    不过这种情绪，只是维持了短暂的片刻，叶寒便沉静了下来，毕竟是在外面历练经历了无数次生死大战的，心境又岂会被这小小的受挫搞乱了。

    “看来之前是我小看了你，但是你碰到了我，结局只有一个，那就是，输！我会让你见识见识，什么才是真正的力量！”叶寒冷哼了一声，他的金甲泛起了道道红光，紧接着，突然张口喷出一道粗壮的火柱。

    地龙烈焰！

    感觉到叶寒的身上传来一阵热浪，聂离便提前有了防备，龙族乃至亚龙族，都有一定吞吐火焰的能力。

    “这么快就释放绝招了？那我也来凑个热闹！”聂离张大大口，只见嘴里形成了一黑一白两个光球，两个光球飞舞着朝着地龙烈焰飞去。

    轰！

    黑白两色光球交错飞舞着，在地龙烈焰中发生了碰撞，紧接着轰然爆开。

    那爆炸产生的冲击力，席卷了周围方圆数十米的范围，那地龙烈焰柱状的火焰被炸得四散开去，火花四溅。

    好可怕的威力！

    叶寒被冲击波掀飞了出去，落在了数十米开外的地方，落在地上之后大口大口地喘息着，此刻的他，因为被火焰卷中显得有点狼狈，金色的鳞片上布满了道道黑色的痕迹。

    不过那边聂离也好不到哪去，虽然他早有准备，在喷吐出光暗元气爆的时候，便快速地后退了几十米，但依然被四散的火焰卷中，烧掉了一些皮毛。

    光暗元气爆的威力并没有那么强，是因为跟地龙烈焰接触之后，发生了爆炸，爆发出了数倍的威力，令聂离都始料未及。

    原来光暗元气爆，遇到火焰之后威力会更大，聂离暗自心想道。

    光暗元气爆跟烈焰接触爆炸产生的威力，令远处那些围观的学员也都受到了波及，被爆炸产生的威力掀翻了很多人，惨叫连连，只有一些修为好的学员反应快及时躲开，才没有被波及到。

    他们回过头，看向演武场中间的大坑，心中骇然不已，天呐，这究竟是什么级别的力量？恐怕只有接近黑金级的强者，才能一击爆发出这般惊人的威力吧？

    这两个人真是太变态了！

    叶寒呼呼地穿着粗气，他的眼眸中闪烁着一丝难以明言的震惊和不甘，他不甘的是，自己是光辉之城年轻一辈中最顶尖的天才，二十岁便已经达到了黄金三星的级别，为什么眼前这个家伙，仅仅只有十三四岁，就拥有了跟他相当的实力？

    一只以来，他都只能被其他人仰望，接受别人羡慕的目光，然而今天，他却感觉到脸上火辣辣的。他稳坐的第一天才之位，恐怕也要理所当然地让给聂离了吧。

    难怪就连义父，也如此纵容聂离。以聂离的天赋，继续成长下去，必然是光辉之城又一位传奇级妖灵师，主宰光辉之城命运的那个人。如果聂离真的达到了传奇级，就算让叶宗把连城主之位，拱手让给聂离也未尝不可。同时，如果聂离喜欢叶紫芸，那整个风雪世家，也会推动这样一场联姻。

    叶寒紧紧地握着拳头，他内心的愤懑，已经快要到达爆发的边缘。

    原来我所有的努力，都是徒劳的。一直以来，我算什么东西？

    叶寒回忆起了小时候，他被叶宗带进了城主府，在看到城主府华丽的大厅的那一刻，他就在内心告诉自己，他一定要成为这座城主府的主人，在看到叶紫芸的那一刻，他也不断地告诉自己，他一定要娶叶紫芸为妻。

    然而，所有的幻想，都在这一刻破灭，如同镜中花水中月。

    叶寒的双眸，泛起了赤红的颜色，就像是一头被激怒的野兽，我是不会让人把这些东西从我手中夺走的！

    吼！

    金甲地龙发出更加愤怒的咆哮声，那压抑的力量，就像是等待喷发的火山一般，

    感觉到叶寒吼声的不甘，聂离明白了叶寒心中的愤怒，但是就算不甘又能如何，有些东西不属于你，强求也没有用！

    叶寒迈出一步，只见地面绽开道道犹如蛛网般的裂纹，一些细碎的岩石，直接被碾成了粉末，只见叶寒突然间，浑身长出了根根金色的尖刺，闪烁着凛然的寒光。

    看到叶寒的举动，就连聂离也是微微一惊，没想到叶寒虽然无法发挥出金甲地龙的所有威力，却让金甲地龙妖灵完成了第一次异变。

    每一个妖灵师融合了妖灵之后，他们体内的灵魂力在跟妖灵融合的过程中，也在改造着妖灵，使得妖灵朝着不同的方向进化，异变之后，妖灵的能力都会大幅度提升，并且进化出不同的能力。

    异变是融合妖灵达到一定的时间之后，在机缘巧合之下发生的，无法强求。比如聂离，虽然知道该如何促进妖灵发生异变，但他跟影妖妖灵和虎牙熊猫妖灵融合才没多久，还无法完成异变。

    一般黄金级的强者，最多只能完成一次异变，异变形态也最多只能维持半个时辰。

    以叶寒目前的实力，维持异变的形态似乎有点太过勉强了，以至于他似乎有点丧失理智，眼眸处于猩红充血的状态。

    “就让我看看异变之后的你，到底有多强！”聂离沉哼了一声，催动灵魂海，一股股灵魂力融合进了虎牙熊猫体内。

    轰！

    叶寒一脚踏在地上，猛然纵身跃起，挥起闪耀着刺芒的巨拳，朝着聂离一拳轰了下来。

    聂离冷哼了一声，双拳之上顿时多了一对拳刺，这对拳刺，正是聂离之前在天痕世家家族宝库里面拿过来的魂兵。

    轰！

    聂离带着拳刺的拳头，跟叶寒对了一拳，一股强大的冲击力令聂离腾身翻滚了数米，这才落了下来。而叶寒融合的金甲地龙，拳头上却是多了道道伤痕。

    魂兵正是对付妖灵最强大的武器，就算是金甲地龙这种防御极为强大的妖灵，也能轻易突破。

第一卷 妖灵世界 第一百三十三章 引诱

    不过此时，叶寒完全不顾身上是否受伤，怒吼着跳起，整个尾锤狠狠地轰击了下来。

    聂离没想到叶寒这么疯狂，跟叶寒对拼了一拳之后，手腕上依然传来阵阵酸麻。

    金甲地龙的尾锤，呼啸着落下来，出阵阵恐怖的气爆。

    此时肖凝儿、6飘、杜泽等人都为聂离捏了一把冷汗。

    “聂离，小心”

    眼看着金甲地龙的尾锤就要落到自己的身上了，一旦被这股力量击中，以聂离目前白银五星的实力，恐怕不死也得重伤，叶寒已经完全没有留手了

    聂离突然一个翻滚，那金甲地龙的尾锤几乎是贴着他的脸擦过，脸上甚至能够感觉到阵阵刺痛。

    此刻的聂离，眼眸中闪过一缕寒光。

    重力气场

    聂离突然给叶寒加持了两倍以上的重力，只见叶寒的身体不受控制地朝着地面砸去，轰的一声巨响，扬尘四起。

    叶寒砸在地面上，踉跄地爬起，晃了晃脑袋，虽然金甲地龙皮糙肉厚，但也经不起这样的撞击，有点晕头转向。此刻聂离就站在跟叶寒仅有一米左右的位置，掌劲已经蓄力很久了。

    经过一段时间的感悟，聂离对虎牙熊猫的各种战技，都有了比较深刻的领悟。右拳蓄力的时候，道道白色的元气，凝聚在了拳头之中，那闪耀的白光就像是闪电一般。

    虽然金甲地龙身上长满了倒刺，但是肋间却还是平坦的，聂离瞄准了位置。

    雷霆重击

    聂离一拳轰出，狠狠地轰击在了金甲地龙的下肋处。

    咯嘣一声，一声骨头断裂的脆响。

    在这股力量的轰击之下，叶寒整个人都倒飞了出去，重重地摔倒在了地面上。

    虽然聂离跟叶寒之间力量悬殊，但是聂离的每一次躲避，都如同行云流水一般，分寸把握得也恰好到位。每一次施展战技的时候，都是最恰当的时候，这雷霆重击一拳轰出的位置，也是金甲地龙最弱的部位。

    从战斗一开始。聂离就知道了叶寒所有的战技、所有的弱点，哪怕叶寒异变之后，这些弱点依然都还在。而且叶寒战斗的技巧跟聂离相比，逊色了不止一星半点。

    叶寒肋骨断裂，痛苦得脸部的表情都扭曲了。他捂着受伤的地方，就像是一头野兽，目光凶狠地盯着聂离。

    “你不是我的对手，还是认输吧。”聂离平静地看着叶寒。

    围观的学员们愕然，他们万万没有料到竟是这样的结果，他们原以为，这句话应该是叶寒对聂离说的，但没想到竟然反过来了。叶寒可是一个黄金三星的妖灵师啊

    众人看向聂离的时候，面色怪异，虽然明明感觉到。聂离的实力远远逊色于叶寒，为什么叶寒在聂离的手下那么的不堪一击，甚至连异变之后，也还是被一拳击飞

    这究竟是怎么回事

    肖凝儿、6飘、杜泽几人，跟聂离相处那么久，回想了一下之后便明白了聂离是怎么战胜叶寒的了。聂离最擅长的，就是在战斗的时候猝不及防地施展重力气场，影响对方的动作，然后一拳直击弱点。

    就算是知道聂离战斗方式的人，聂离的打法也是防不胜防。更何况叶寒完全没有接触过重力气场这种战技。

    此时不管是肖凝儿，还是6飘、杜泽等人，对自身的战技等等，都有了一些全新的领悟。

    叶寒抬头看着聂离。双目赤红，他的心里充满了不甘心，为什么自己会败在聂离的手里他简直无法接受这个现实，自己的实力，明明要高出对方好多个层次。

    一直以来，他都是光辉之城当之无愧的第一天才

    为什么

    为什么我会输

    叶寒的拳头。死死地握在一起，利爪扎进皮肤那深深的刺痛，才令他有那么一丝存在感，他的心里充满了怨愤，是聂离抢走了他的城主之位他恨不得杀了聂离

    叶寒眼眸中充满了冰冷的寒意，盯着聂离：“聂离，你别得意的太早，此仇不报，我叶寒誓不为人”

    聂离可以感觉到叶寒心中那深深的怨恨，像叶寒这种心机深沉的人，一旦报复起来，将是非常可怕的。聂离有点明白了，为什么前世叶紫芸不愿提起叶寒，以叶寒的性格，就算聂离不出现，他也坐不上城主之位

    叶寒仅仅只是天赋得到了叶宗的欣赏而已，但是他没有足够的气魄，去让风雪世家所有掌权的长老们都接受他，而且叶寒这个人一旦受挫，肯定会挟着怨恨报复，最终反而自食恶果。

    聂离俯视着叶寒，浑身上下散出一种可怕的灵魂威压，那可怕的杀气似乎令周围的空气都冷了好几度：“叶寒，我不管你现在心里怎么想的，你要是老老实实的什么都不做，那还有活命的机会，如果你非要自己找死，那我不介意送你一程这个世界，有一些人是你完全无法企及的存在，我完全没有把你当成我的对手，因为你没有资格”

    在聂离看来，只有那位圣帝，才有资格成为他的对手不管是叶寒，还是神圣世家，都太逊了。

    聂离的目光，宛如一把尖锐的刺刀一般，直指人心，叶寒感觉到了一股可怕的寒意，甚至忍不住避退，他隐隐有一种感觉，聂离还藏着很多可怕的后手，有一瞬间，他甚至产生了退避三舍的感觉，但是下一刻，内心深处的怨恨再度升起。

    自己渴望了这么多年城主之位，难道真的要放弃么

    叶寒深深地扫了聂离一眼，捂着胸口转身离开，就像是一只受伤的野狼一般，背影落寞。围观的众学员们纷纷给叶寒让开了一条路。

    聂离看着叶寒的背影，他知道叶寒绝对不会那么容易善罢甘休的，聂离不可能在众目睽睽之下把叶寒怎么样，但如果叶寒不愿意消停，聂离就必须得出手对付他了。

    哪怕叶寒有那么一点点不好的念头，聂离也绝对会动用一切的力量，让他永世不得翻身

    圣兰学院的众学员们目送叶寒离开，随即转头看向了聂离，不禁有一种深深的惧意。叶寒可是上一届的圣兰学院第一强者和第一天才，据说黄金一星的时候就能打败黄金二星的强者了，如今更是达到了黄金三星级别。但是，叶寒居然还是败了。

    更加令人震惊的是，叶寒二十岁，而聂离只有十四岁而已。

    这究竟是一个多么恐怖的变态

    如今这光辉之城第一天才之名，恐怕要毫无悬念地落在聂离的身上了吧。很快地，聂离的名字将会传遍整个光辉之城。

    聂离收回了目光，对着肖凝儿、6飘、杜泽等人道：“我们走吧。”

    虽然对聂离能够击败叶寒，稍稍惊讶了一下，但不管是肖凝儿还是6飘、杜泽等人，都很快习以为常了，任何事情生在聂离的身上，都不是那么令人惊奇的事情。

    一行人在所有学员的目送之下，转身离去。

    圣兰学院的一片树林里，叶寒用灵魂力，将断掉的肋骨续接了回去，然后咬着牙，将伤药涂抹在了伤口上。

    “啧啧，曾经光辉之城的第一天才，现在却像一条野狗一样，在这里舔舐伤口，真是可怜啊”一个妖媚的女声响了起来。

    “谁”叶寒的眼眸中闪过一抹杀意，右手多了一把锋利的匕。

    “我不过是来关心一下你，没必要这么凶吧”一个身影从旁边的树后走了出来，身材妖娆修长，浑身上下散着惊人的诱惑，这个人，正是武者初级班原先的代课老师，被聂离赶跑的沈秀。

    看到沈秀，叶寒冷哼了一声，他和沈秀是圣兰学院同期的学员，之前关系不是那么好，但也说过几句话，所以叶寒有点印象。

    “是你，找我什么事情”叶寒冷哼了一声，沈秀的修为远远不如他，他完全不把对方放在心上。

    “作为城主大人的义子，你甘心将城主的位置拱手相让吗”沈秀嘴角微微上翘，说道。

    “不管我怎么样，这件事情都与你无关。”叶寒冷然地说道。

    “啧啧，你跟上学的时候一样，对人还真是冷淡呢，我真不明白，叶紫芸那小丫头有什么好的，竟然让你如此情有独钟。”沈秀笑了笑，道，“如果说，我有办法让你如愿以偿登上城主之位，并且娶到你想要得到的叶紫芸小丫头，你有没有兴趣”

    叶寒有点意外地扫了一眼沈秀，冷笑了一声道：“你们神圣世家是泥菩萨过河，自身难保，你还是多多考虑自己的事情吧。”

    “我神圣世家在光辉之城传承上千年，当然不可能这么快倒掉，风雪世家想要压过我神圣世家，没那么简单”沈秀傲然说道，“倒是你归根到底，你不过是叶宗捡回来的一个养子罢了，你以为就算聂离不出现，你有资格踏上城主之位吗哈哈，真是天真得可笑”

    “你”叶寒眼眸中闪过一丝凶狠的光芒，就像是一头凶狼一般，朝着沈秀斩去。未完待续。

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百三十四章 萧雪

    叶寒的匕架在了沈秀的脖子上，他的声音，冰冷入骨：“信不信我在你脖子上轻轻一划，你就死定了”

    “叶寒，你不会这么对待你的老同学吧。”沈秀不以为意地笑了笑道，“我赌你不会杀我，因为我懂你是一个什么样的人。”

    “你觉得，我是什么样的人”叶寒的目光中，闪烁着凶狠的神色，贴着沈秀的脖子，一字一顿地说道。

    “你是一个天赋卓绝的人，但也是一个为达目的不择手段的人，从一开始你就明白，你想要成为城主，要面对难以想象的阻力，除了叶宗等少数几个人之外，整个风雪世家都是你的敌人。只有我们神圣世家，才能帮你得到城主之位。”沈秀丝毫没有在意脖子上的匕，嘴角露出深邃的笑容。

    “就凭你们神圣世家，也敢跟风雪世家对抗”叶寒冷笑了一声，道。

    “如果再加上，黑暗公会呢”沈秀眉毛一挑。

    “你们神圣世家果然跟黑暗公会勾结在一起了。”叶寒声音冷到了极点，“你难道就不怕，我把这个消息告诉我义父”

    “哈哈，那又怎样，叶寒，你不会那么幼稚吧。风雪世家早就知道我们跟黑暗公会有来往，只是苦于找不到证据彻底地进攻我们神圣世家而已。风雪世家如果因为一些捕风捉影的事情，就要灭掉我神圣世家，那风雪世家何以服众”沈秀有恃无恐地道。

    叶寒冷哼了一声道：“如果我是城主，才不管什么服不服众，先灭了神圣世家再说”

    “那是你，你还不是城主，说这些话又有什么用在你没成为城主之前，别说是风雪世家了，就连我们神圣世家，也未必有多少人能看得起你。”沈秀嗤笑了一声道。

    “有个性，我喜欢。我对你的计划有那么一点点兴趣了。你要怎么跟我合作”叶寒停顿了片刻，眼眸中闪过一丝意动的光芒，放下了手中的匕，此时的他。就跟神圣世家一样，别无选择。

    沈秀早就料到叶寒会同意。

    “这里不是说话的地方，跟我来。”沈秀纵身掠去。

    叶寒想了想，也跟了上去，两人的身影迅地消失在了树林的尽头。

    城主府边缘。这里矗立着一栋栋古老的建筑，风雨冲刷，令这里的城墙留下了道道斑驳的痕迹。

    这些巨大的圆顶建筑，跟光辉之城的建筑，显得不怎么搭调。

    在黑暗年代之前，光辉之城曾有过很多原住居民，只是妖兽狂潮爆之后，所有的居民都被妖兽杀戮，尸骨无存，谁也不清楚光辉之城有着怎样渊源流长的历史。

    后来五位传奇级的始祖。带着数十万人，在圣祖山脉中且战且退，退进了光辉之城，开始重建这片城池。

    在这之后，光辉之城曾经毁灭过很多次，但是先祖们一次又一次地重建，这才令各个世家的传承延续至今。

    只是光辉之城的原先的故事，都已经湮灭在了历史的长河之中，光辉之城绝大部分建筑，都是重建之后的建筑。唯独这些圆顶建筑保留到了今天。这些圆顶建筑的中央笼罩在一片淡淡的白色光幕之中，纵然是传奇妖灵师，也无法洞穿。

    这应该是一个巨大的远古法阵，充满了神秘的色彩。

    一栋栋圆顶建筑的墙壁上。刻画着许多令人费解的铭纹，不时地出淡淡的光辉。

    前世直到光辉之城破灭前夕，叶墨大人才懂得如何破解这个法阵，但是还没来得及将这个法阵的奥秘全都破解出来，光辉之城就遭遇了灭顶之灾。不知道叶墨大人在这个远古法阵中到底现了什么，结果被黑暗公会给盯上了。

    聂离一行人出现在了这里。在来到这里之前，聂离融合了影妖妖灵，几次三番确定没有人跟踪过来，这才放下心来。

    “聂离，我们来这里干什么”6飘疑惑地问道，这个地方他小时候也来过，跟很多朋友在这附近打闹玩耍，只是这片建筑的中心被一层结界所笼罩，根本无法进去。

    “一会你们就知道了。”聂离前世虽然仅仅只是从叶紫芸的口中得到过对这个远古法阵只言片语的描述，但也还是明白了很多东西，分析出了破解这个远古法阵的方法。

    毕竟后来，聂离的学识，已经达到了极其惊人的程度。

    杜泽看了看聂离，若有所思地道：“莫非你有办法破掉外面这层结界”

    卫南等人也看向聂离，他们对这个地方，也是非常熟悉的，但听大人们说，就连传奇妖灵师叶墨大人，也无法突破掉外面这层结界，聂离能有什么办法

    “跟我来。”聂离说道，朝着这座远古法阵走去。

    就在他们即将踏入这座远古法阵的时候，远处一个身影朝这里飞奔而来。

    “6飘，你给我站住”那个声音清脆但是中气洪亮。

    听到这个声音，6飘一下子毛都要炸出来了，他缩了缩脑袋，急忙对聂离说道：“聂离，我先走了，你就说我不在”

    说完之后，6飘纵身就想逃跑。

    在6飘腾身飞起的那一瞬间，聂离突然出手，揪住6飘的衣服，6飘刚刚腾身掠起，猝不及防之下被聂离拎了回来，嘭的一声，摔了一屁股。

    “聂离，你干吗”6飘郁闷地看着聂离。

    “没干吗啊，我想问问你去哪里啊”聂离张了张嘴，很是无辜地说道。

    “别问了，我先闪了，不然要出人命了”6飘哭丧着一张脸，赶紧爬起来，再次腾身掠起。

    聂离突然往前一步，只见6飘刚刚腾起的瞬间，被聂离绊了一跤，嘭地一声摔在地上，6飘几乎要哭了：“聂离，还能不能好好做朋友了”

    “你也太不小心了，你先说你要干什么去，这样我们才能放心啊”聂离又是慢吞吞地说道。

    “我回来再跟你们说。”6飘正准备纵身掠起，猛地转头瞪了一眼聂离，“你不许再拉我了”

    “我没有拉你你先说你干吗要跑”事实上此时，聂离已经忍不住嘴角泛起阵阵笑意了，从听到刚才那个熟悉的声音开始，他就已经明白生什么事情了，接连出手，只不过拖延一下6飘而已。

    “你再拉我，友尽”6飘接连被聂离问了这么多次，几乎要爆了。

    聂离举起双手，道：“我不拉你了，你走吧”

    6飘正准备腾身掠起，只听后面那个清脆的声音喝道：“6飘，你要是再敢跑，这辈子都别来见我了”

    听到这个声音，6飘才掠出去几米，停顿了一下，最后耷拉着脑袋回来了，一张苦瓜脸别提有多郁闷了。

    聂离这才回头，朝旁边看去，只见一个少女俏生生地站在那里，穿着一身火红的练功服，双手叉腰，有一种说不出的霸气，这个少女，正是萧雪。

    看着这个嗔瞪着眼睛的红衣小辣椒，聂离不禁陷入了久远的回忆之中，6飘和萧雪前世也算是一对欢喜冤家了。

    很小的时候，6飘和萧雪便是很要好的青梅竹马，一直默默地喜欢着对方，只是长大之后，两人一直没有捅破那层窗户纸。

    只是两人的修为差太多了，萧雪天赋卓绝，十分刻苦，修为进步度很快，6飘却整天没个正形，修炼也不努力，修为被萧雪越拉越远。6飘没少因为偷看萧雪洗澡，被萧家人拿着棍子撵。可是以萧雪的修为，如果不是纵容6飘，就凭6飘能够偷看到萧雪洗澡

    人生总是有很多悲喜剧，由于萧家的反对，最后萧雪嫁给了6家的少爷，两个有情人最终被拆散。而6飘，也是浑浑噩噩，活在痛苦之中。

    直到光辉之城的城墙被攻破的那一刻，妖兽狂潮席卷城池，6飘疯狂地寻找萧雪，大破灭来临之时，两人在聂离和杜泽的见证下结为了夫妻。可是两人的结合才几个时辰，萧雪为了守护光辉之城战死，6飘不肯跟随逃亡的人一起离开，也是坦然地走向了死亡。

    聂离依稀还记得，6飘那平静的微笑，那一刻，聂离哭得像个孩子。

    6飘虽然放浪形骸，但是对萧雪，却是一片真心，甚至不敢将自己的内心表达出来，最终前世的萧雪只能在家族的安排之下，黯然地嫁给别人，这一切都源自于6飘的自卑和怯懦，如果6飘敢于去抗争，敢于去争取，萧雪说不定也会拼尽全力。然而6飘迟迟没有给萧雪回应，一味地躲闪，这才导致萧雪心灰意冷。

    前世的悲剧，6飘确实有很多的过错，聂离也是怒其不争，看着耷拉着脑袋乖乖滚回来的6飘，聂离嘴角微微一笑，暗自心想道，6飘，兄弟只能帮你到这里了。

    或许这一世，6飘和萧雪之间，也会因为聂离的到来而生改变。

    萧雪看了看聂离、杜泽一群人，微微顿了顿，问道：“你们都是6飘的朋友”

    “是啊。”

    除了聂离，杜泽等人也是面色怪异地打量着萧雪。未完待续。

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百三十五章 万象空间法阵

    在众人的注视之下，萧雪顿时显得有些羞涩尴尬了起来，把双手从腰间移了下来，立即换上一副娇羞可人的神情，那神情态度转变的速度，简直令人目瞪口呆。，。

    “你们好，我是陆飘的未婚妻，我叫萧雪。”萧雪的声音，温柔得人骨头都酥了。

    如果不是刚才看到萧雪那小辣椒的样子，聂离、肖凝儿、杜泽等人肯定觉得，萧雪是一个温柔贤淑的女人。

    “咳咳。”聂离差点被呛到，这变得也太快了，让人一下子有点接受不了。

    肖凝儿、杜泽等人面面相觑。

    萧雪抿嘴露出一丝可爱的笑容，走到陆飘的身边，挽起陆飘的胳膊，道：“谢谢你们一直以来对陆飘的照顾，以后也请多多关照。”

    “一定一定。”杜泽等人急忙点点头。

    陆飘此时，也是目光呆滞地看着萧雪，他还以为萧雪会上来将他暴扁一顿呢，没想到萧雪竟然会变得如此温柔，就像是换了一个人一般。

    萧雪看了一眼陆飘，凶巴巴的眼神一闪而过，声音低不可闻地说道：“现在你的朋友在，我才给你面子，回去我再收拾你。”随即换上了一副可爱娇羞的样子，看向聂离等人，“陆飘给你们添麻烦了。”

    “是啊。”杜泽认真地点了点头。

    是啊有你这么回答的吗我什么时候给你们添麻烦了陆飘简直要吐血了。

    萧雪也是脸色僵了僵，她这半句，当然只是客气话，结果杜泽居然点头应了，她不禁瞪了一眼陆飘，那眼神仿佛在说，你的朋友怎么跟你一样不靠谱

    杜泽心里简直要笑翻了，强憋着笑意。

    被萧雪瞪了一眼，陆飘缩了缩脑袋，杜泽这小子。老是给我惹事，绝对是故意的，我迟早会报复的

    萧雪的到来令众人有点意外，没想到陆飘居然找到妞了。而且是一个这么漂亮的，虽然貌似凶了点

    这对欢喜冤家，真是令人啼笑皆非，聂离哈哈一笑道：“好了，欢迎一个新成员加入到我们的队伍。我们出发吧。”

    “出发去哪里”萧雪微微一愣。

    “你跟我们来就知道了。”聂离神秘地一笑，朝着远古法阵走去。

    一群人全部进入了远古法阵之中，萧雪也挽着陆飘的手，跟了上去。

    陆飘感觉着手臂上传来的柔软，虽然有点享受的样子，但是在萧雪的威慑下，只能一本正经，全身僵硬，别扭地朝里面走去，这真是。危险的享受。

    在踏入这远古法阵的一瞬间，众人似乎感觉到奇异的空间扭曲感。

    “万象空间法阵，没想到那个久远的时代，就已经有人掌握了如此玄妙的阵法。”聂离心中微微一惊，暗中想道，前世在时空妖灵之书里面，他也只是看到过对万象空间法阵只言片语的描述。

    时间和空间，是世界上最奥秘的法则，能够掌握这两种法则的生灵，数量非常之少。而且很多奥秘都没能传承下来。

    就在聂离踏入万象空间法阵的时候，聂离感觉到胸口的时空妖灵之书的残页，就像是受到了某种感应一般，嗡嗡嗡地亮了起来。一股神秘的力量在时空妖灵之书的残页上流转。

    仿佛是，跟万象空间法阵发生了某种共鸣一般。

    聂离心中微微一动，不管是前世还是今生，他的命运都跟时空妖灵之书紧紧地联系在一起，虽然跟时空妖灵之书紧密相连，但是聂离对于时空妖灵之书的奥秘却知之甚少。时空妖灵之书的来历和作用，至今还是一个谜。

    或许这个万象空间法阵，是破解时空妖灵之书谜题的钥匙也说不定

    聂离继续往前，便能感觉到，前方有了一种看似柔和，却又霸道的阻隔，聂离触摸到了那一层结界，结界的表层是非常柔软光滑的，就像是丝绸锦缎一样，但是继续往里试探，便嘭的一声，将聂离的手弹了回来。

    “就是这层结界，我记得小时候我来这里，想要破开这层结界，拿斧头砍了一下，结果斧头飞了出去，把一个小子的帽子给砍飞了，那小子直接吓得当场尿裤子，哭着回去跟他老爹讲这件事情，害得我被我老爹狠狠地揍了一顿。”陆飘嘟囔地说了一句。

    杜泽等人不禁哈哈大笑，这件事情做的，确实有陆飘的风格，幸亏斧头飞出去砍的是帽子，不是脑袋，不然陆飘就不会被打一顿那么简单了。

    这么丢人的事情你还好意思说萧雪在陆飘的腰上狠狠地拧了一下，令陆飘痛得呲牙咧嘴。

    “聂离，你可别拿武器砍”陆飘赶紧说道，他必须得说啊，万一聂离抽风，殃及池鱼怎么办

    聂离莞尔一笑道：“这是第一次末法时代后期乌兰帝国的本源结界，用二十三颗光耀之石作为运转的核心，一旦运转起来，就连十位传奇级的强者联手，也休想把它打破拿武器砍哈哈，除非你有超远传奇的实力。”

    本源结界光耀之石

    众人听得一头雾水，虽然不明白，但觉得很厉害的样子。他们用一种怪异的目光看向陆飘，连十位传奇级的强者联手都无法打破的结界，你拿斧头去砍

    “喂喂喂，你们用得着用这种眼神看我我那时候不是还小吗谁知道这是什么玩意”陆飘那个郁闷啊。

    肖凝儿抿了抿嘴，笑了笑道：“聂离，那你有办法打开这个结界吗”

    “办法倒是有，不过我得先研究一下，你们先休息一会吧。”聂离说道，他开始研究起这个远古法阵了。

    众人四散着到处走动着，好奇地四处观望，在这片结界区域的周围，矗立着一栋栋圆顶建筑，这些建筑上布满了神秘的铭纹，绽放出幽幽的光芒，显得非常神秘。

    肖凝儿静静地站在那里，注视着远处凝眉沉思的聂离，眼眸中闪过一丝迷离，只是这么静静地看着聂离，这种感觉真好。

    “你是凝儿吧”萧雪主动过来打招呼道。

    “嗯。”肖凝儿微微一笑。

    “你真美，在圣兰学院上课的时候，很早就听说过你了，整个圣兰学院有名的大美女啊”萧雪俏皮地嘻嘻一笑道。

    “过奖了。”肖凝儿俏脸微微一红。

    “有点意外，你居然会跟他们在一起”萧雪看了一眼陆飘、杜泽等人，笑笑道，因为从别人的耳朵里，她知道肖凝儿是一个冷若冰霜的人，在圣兰学院没有一个朋友，著名的冰山美人啊。

    是啊，这一切，都是什么时候发生了变化

    这意外，应该是在试炼之地那一天发生的吧。

    就连肖凝儿，也惊讶着自己的变化，从那一天起，她那简单倔强抗争而又苍白的生命里，因为一个人的出现而改变，多了一丝斑斓的色彩，从那一天开始，她每天晚上都在期待着跟聂离的相见，脑海中有了一个永远都无法抹掉的身影，让她有了尊严、自信和自由，也让她多了很多的朋友。

    这个人，永远都是其他人无法取代的。

    见肖凝儿许久没有回答，陷入了久久的沉默，萧雪尴尬地咳了一下。

    “不好意思，我走神了。”肖凝儿赶紧道歉，显得有些拘谨的样子。

    “没事。”萧雪笑了笑道，她当然不是那么小气的人，知道肖凝儿在想事情。

    肖凝儿看了一眼远处的陆飘，又看了看萧雪道：“陆飘是一个很有趣的人，虽然有点不正经，但却是一个很好的人，对朋友也很讲义气。”

    听肖凝儿说到陆飘，萧雪的脸上泛起了丝丝红润，之前大胆地宣布自己是陆飘的未婚妻，萧雪也已经是豁出去一个女孩子的脸面了，谁让陆飘总是这么不主动

    以前萧家的长辈们是很反对萧雪跟陆飘来往的，萧雪也很无奈，虽然喜欢着陆飘，但也只能屈服于家族的力量。但是最近，萧家的长辈们似乎不排斥陆飘了，还一个劲怂恿萧雪去找陆飘。

    直到后来，萧雪才知道，原来陆飘展现出了过人的天赋，已经修炼到了白银级别，难怪家族的长辈们不反对了。萧雪不像长辈们那么功利，她只是想要跟陆飘呆在一起而已，她不在意陆飘的修为到底怎么样，哪怕陆飘是一个废物，她也不在乎，不过陆飘能够这么争气，她是很开心的。

    只是，陆飘这家伙老是躲着自己，令萧雪很是郁闷。

    “我很佩服你的勇气，至少你敢说出你喜欢的人。”肖凝儿抿嘴笑道，看了一眼远处的聂离，“欢迎你加入我们。”

    “嗯。”萧雪点了点头，她来到这里是因为陆飘，但是同时，她对这一群人也都充满了好奇，尤其是领头的聂离，有一种无所不知的感觉，想来陆飘如今修为突飞猛进，应该跟聂离有关吧。

    一个神秘的人，这是萧雪对聂离的评价，不过既然是陆飘的朋友，萧雪也就接受了肖凝儿、聂离等人，在朋友面前，萧雪还是很给陆飘面子的。在这个小辣椒的世界里，朋友和敌人的分界也是非常分明的，陆飘的朋友就是她的朋友。未完待续。

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百三十六章 冥灯巨兽

    萧雪很快跟肖凝儿聊开了，两个少女很容易就找到了共同话题。

    此时，聂离完全沉浸在了如何破解这个远古法阵之中。

    这个远古法阵旁边，总共有十六座圆顶高塔，每一座至少高达六米以上，每座高塔的墙壁上，都刻着十分繁复的铭纹，每一道铭纹之间，似乎都存在着某种独特的联系。

    上古的时候，传承下来数十万道铭纹，每一道铭纹都含有某种独特的力量，有一些铭纹组合在一起，可以爆出乎想象的力量。

    聂离对这些铭纹，也只是了解了大概而已。

    不过从这个远古法阵的布局中，可以了解到很多的东西，同时前世叶墨大人破解过这个法阵，聂离也知道机关诀窍在什么位置，否则的话，单单以聂离对铭纹的理解，根本无法破解这个远古法阵。

    聂离走到其中一座高塔前，右手缓缓地触摸每一道铭纹，最终落在了其中一道略微有些凸起的铭纹上，然后将一丝灵魂力注入到了铭纹里面，只见这道铭纹陡然间绽放出了耀眼的光芒。

    就是它了

    聂离略微有些兴奋，他终于找到了破解结界的十六个铭纹中的一个。

    这道铭纹上的光芒慢慢地凝聚成了一束，朝着前方的结界射去。

    嗡

    结界抖动了一下。

    但是很快恢复了平静。

    “生了什么事情”众人微微一惊，朝着聂离所在的方向看去，看到那个释放出奇异光线的铭纹，都觉得惊讶不已。

    聂离真的能够找到破解结界的方法众人都不禁有点期待了起来，他们都是在光辉之城里面长大的，有很多人都来过这里，可是从未有人打开过这里的结界，进入到结界里面，这结界里面到底藏着什么东西

    聂离微微一笑，把手收了回来。转而走向第二座圆顶高塔。

    嗡，第二道铭纹也被聂离找到。

    紧接着，第三道，第四道。第五道

    一道道铭纹亮了起来，出道道光柱，一道道光柱聚焦在了结界之上，紧接着，结界上绽放出了道道神秘的光芒。最终形成了一个个斑斓的光点，就像是无尽的星云一般。

    “走，我们进去。”聂离对着众人挥挥手道。

    聂离话音刚落，只见那结界慢慢变得稀薄，最终消失不见。

    聂离第一个进入了结界之中，紧接着是肖凝儿，还有6飘、杜泽等人，八个人全部进入了结界之中。

    片刻之后，结界重新凝聚，变得鲜明了起来。

    宛如穿梭了无尽空间。

    嗖嗖嗖

    道道光芒闪过。聂离等人出现在了一个非常破旧古老的阵法中央，中间是一个类似于传送阵一样的东西，周围则是一根根巨大的石柱，上面布满了神秘的铭纹。

    冰冷的雨淅淅沥沥地下着，朝远处看去，是一片无尽的灰暗荒原，远山的虚影影影幢幢，头顶则是浩瀚无穷的虚空。

    吼，吼，吼

    远处怪物的吼叫声隐隐约约地传来。

    “我们这是到了哪里”6飘等人心惊地道。刚刚他们还在光辉之城里面，为什么转眼之间，却是来到了这个地方

    没想到这结界之中，竟是这样一处神秘的世界。

    “就跟天幻圣境一样。这里应该是某位强者开辟出来的空间。”聂离沉默了片刻说道，看了看这座石阵，石阵上铭纹黯淡无光，有几个孔槽原本好像是应该放置什么东西的，但是已经空掉了。

    应该是光耀之石，得要找到光耀之石。放入这些孔槽中，才能打开回去的传送阵

    咕叽咕叽

    就在这时，一只猴子一样的生物出现在了远处，它全身没有长毛，皮肤是一种猩红的颜色，耳朵很尖，双手虽然极短，但是长了非常锋利细长的爪子，那凸起的眼睛就像是蓝色的宝石一般，绽放着幽幽的光芒。

    “咕叽咕叽”这只生物看着这边，似是叫唤了几声，片刻之后，荒原中又出现了数只这种生物，他们也都瞪着眼睛，看着聂离等人。

    看到这一幕，聂离顿时感觉到头皮麻，对着肖凝儿、6飘等人喊道：“这是赤鬼，我们快走”

    “赤鬼是什么”

    众人微微一愣，但是看到聂离这么紧张的样子，顿时明白了这玩意绝对极度危险。

    嗖嗖嗖，众人跟随着聂离往远处飞掠。

    “咕叽咕叽。”后面那些赤鬼就像是受到了刺激一般，疯狂地喊叫着，朝着聂离等人追了上来。

    赤鬼仅仅只是白银级的妖兽，因为长相丑陋而得名，虽然绝大多数赤鬼都是白银一星级别，但是赤鬼这种生物，喜欢成群结队掠食，刚才那只赤鬼是在呼唤同伴，要是慢上一步，恐怕就会聚集起成百上千只赤鬼了，那将是非常可怕的。

    “咕叽咕叽”旁边荒原的草丛中，一只又一只的赤鬼从草丛中跃起，朝聂离等人扑了上来。

    聂离低喝了一声，融合影杀妖灵，双手立即变成了锋利的宛如镰刀一般的前肢。

    噗噗。

    鲜血飞溅。

    两只赤鬼直接被聂离绞杀。

    其他人也正准备融合妖灵，聂离沉声道：“你们暂时不要融合妖灵，一直往前跑，所有赤鬼交给我解决。”

    其他人如果融合妖灵，在这个荒原上实在太明显了，恐怕很快就会吸引过来更多的赤鬼，只有聂离的影杀妖灵，在这灰暗的环境中才不会引人注意。

    众人对聂离，都非常地信任，听到聂离的话之后，都没有融合妖灵，一路向前狂奔。

    “吱吱”

    又是一连串的惨叫声传来，连续又有好几只赤鬼被聂离斩杀，聂离锋利的镰刀状前肢，就像是绞肉机一般，击杀赤鬼的时候动作干净利落，全是一击毙命，从不对同一只赤鬼施展第二次攻击。

    这可怕的杀戮度，就连杜泽、6飘等人都震惊不已。

    这些赤鬼好歹都是白银一星的生物，但是在聂离的攻击之下却毫无还手之力，每一次都是被直接秒杀。

    虽然同样是白银五星级别的修为，但杜泽、6飘等人几乎可以确定，如果真的打起来，他们铁定不是聂离的对手，就算数人联手恐怕也未必能赢。

    众人一路狂奔，后面的赤鬼越聚越多，追在后面吱吱地叫着，时不时地扑起，朝聂离等人这边扑上来。

    聂离镰刀状的前肢，那些赤鬼顿时被斩飞了出去，鲜血飞溅。

    “聂离，怎么办，赤鬼越来越多了。”杜泽急声说道。

    聂离眉头紧锁，如果继续这么下去，他们将会陷入无穷无尽的包围战中，虽然他们的实力过这些赤鬼，但也挡不住赤鬼数量太多了。

    “聂离，你看远处，有灯光”6飘惊喜地说道。

    遥远的平原上，一盏灯光在风中摇曳着，虽然下着细雨，有点雾蒙蒙的样子，但这灯光却没有熄灭。

    “这里有人居住”肖凝儿也是疑惑地皱了一下眉头。

    聂离也有点奇怪，莫非这个地方，真的有人居住否则远处的灯光是怎么回事

    心念一动，聂离忽然明白了，惊声道：“那是冥灯巨兽”

    “什么是冥灯巨兽”

    “冥灯巨兽是一种很可怕的生物，它的额前会挂下一盏灯，当猎物被灯光吸引，靠近它的时候，它就会突然张口将对方吞掉。”聂离说道，“它锋利的牙齿，就连岩石都可以轻易咬碎，至少都是黄金级以上的妖兽”

    听到聂离的话，杜泽、6飘等人心颤了颤，没想到那盏灯光竟是这么可怕的生物，如果他们不小心靠近的话，后果将是不堪设想。这里到底是什么鬼地方，为什么有一种步步危机的感觉

    聂离等人不停地狂奔，追赶在后面的赤鬼已经有数千之多了，而且还在越聚越多。

    这样下去，恐怕要危险了，一旦被拖入苦战，停止奔跑的话，那就完蛋了。

    “我有办法了，我们朝冥灯巨兽方向跑”聂离沉声说道。

    “你不是说那是一只很可怕的妖兽么”

    “虽然是一只很可怕的妖兽，但冥灯巨兽移动度缓慢，只有靠近它才会遇到危险。这世间一物降一物，这么多赤鬼出没的荒原，冥灯巨兽却安然无事，可见冥灯巨兽很可能就是这些赤鬼的克星。”

    “好吧，反正我们别无选择，要是再继续这么下去，绝对会被这些赤鬼追死”杜泽点头道。

    众人一路狂奔，朝着那盏灯光的方向跑。

    距离那盏灯光越来越近，仅仅只有百米之遥了，可是，他们只看到了一盏浮空的灯光而已，却是什么也没看到。

    “小心一点，冥灯巨兽可以隐没在黑暗中，屏住呼吸”

    众人赶紧停止了呼吸，放慢了脚步。

    吱吱，吱吱

    后面的赤鬼们怪叫着纷纷扑了上来，朝聂离等人扑落。

    就在这时，黑暗的夜空中突然出现了一条条猩红的长舌，朝这些赤鬼们卷了过去，一只只赤鬼凄厉地惨叫着，被这些长舌卷走，在夜空中消失不见。

    “吱吱。”

    后面的那些赤鬼被吓得四散奔逃，怪叫不已，乱作一团。未完待续。

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百三十七章 两倍光暗元气爆

    在那漆黑的夜空之中，一只巨大的妖兽慢慢隐现，那如同山岳一般的体积，令人感觉到沉重得窒息的压力。bq.e它长着一只巨大的头颅，显得十分狰狞可怖，那血盆大口，足以吞下一座小山，在它的血盆大口里面，长着千百条猩红的长舌，这些长舌可以飞快地射出，卷起猎物然后吞噬。虽然这些长舌只有手臂粗壮，但是十分坚韧，极难斩断，同时即便斩断了，冥灯巨兽也能立即生长出无数的长舌。

    聂离等人屏住呼吸，静静地站着不动，即便有一两只赤鬼扑到身前了，他们也完全不敢动弹。

    只见一只只赤鬼被这一条条长舌飞快地卷起，然后被冥灯巨兽吞入腹中。

    这些赤鬼完全就是冥灯巨兽的猎物。

    赤鬼们四散奔逃，就在这时，只听啊的一声惊叫，远处的萧雪被一条长舌卷了起来。

    “萧雪，小心。”陆飘顿时急了，赶紧融合了赤血魔豹，怒吼一声，朝着被卷飞的萧雪冲去。

    聂离暗道要糟，赶紧融合了虎牙熊猫，身体迅速地变化。

    “陆飘。”萧雪焦急地喊着，黏巴巴的长舌紧紧地卷住她的大腿、手臂还有胸口，令她有一种几乎要窒息的感觉，一股腐臭的味道扑面而来，萧雪的眼眸有点迷离，这味道中似乎含着一种迷幻的物质，萧雪挣扎了一下，就浑身无力了。

    赤血魔豹的利爪猛地划下，噗哧一声，将那条卷着萧雪的长舌斩断，然后他抱着萧雪，飞身掠下。

    冥灯巨兽愤怒地暴吼，噗噗噗，嘴里又长出了千万道长舌，朝着聂离等人卷了出去。

    “陆飘，你们先走，这里交给我们！”聂离张嘴吐出一口光暗元气爆。一黑一白两个光球朝着冥灯巨兽轰去。

    轰！

    黑白两个光球在冥灯巨兽的嘴里炸开，顿时数百条长舌碎成了一段段，飞落了下来。

    此时杜泽等人，也在不断地挥砍那些飞卷而来的长舌。跟在陆飘等人后面，朝外面飞奔。

    卫南被长舌卷了上去，但很快被杜泽救了下来。

    “谢谢。”卫南心有余悸地说道，幸亏杜泽动作快，否则他就完蛋了。

    “大家小心点。注意互相支援，别一个人走散了。”杜泽急声喊道，这么多人在一起，就算被长舌卷起来，也可以互相支援，但如果有一个人走散了，那就麻烦了。

    众人一路狂奔，眼看着马上就要脱离冥灯巨兽能够攻击到的范围了。

    融合了虎牙熊猫的聂离和融合了风雷天雀的肖凝儿在后面殿后，只见聂离疯狂地喷吐着光暗元气爆，每一记光暗元气爆都能炸碎很多长舌。如果没有聂离的光暗元气爆，恐怕他们所有人都被冥灯巨兽的长舌卷走了。

    融合了风雷天雀的肖凝儿，身周都围绕在闪电之中，那无穷的电光化作道道利剑，不断地斩落，轰击在那些长舌上，顿时将那些长舌炸得粉碎。

    陆飘、杜泽等人先后冲出了冥灯巨兽的攻击范围。

    就在这时，一条长舌突然卷住了肖凝儿的脚，将肖凝儿卷得倒飞了出去，肖凝儿心中一惊。立即挥出一道闪电，将那条长舌劈得粉碎，但是停顿的一刹那，又有数道长舌卷了过来。

    肖凝儿的双脚、大腿。还有手腕、手臂、腰间以及胸口等处，一股强烈的窒息感传来，肖凝儿感觉到自己的身体渐渐无力，身上风雷天雀的形态，迅速地消失，身体被不由自主地卷向了冥灯巨兽的大口。

    “要死了么？”肖凝儿轻轻地叹息了一声。脑海里面一个个画面闪过，自从她懂事以来，她就不断地为婚约抗争，一直没有体会过真正的快乐，直到碰到聂离开始，她才明白了人生的意义。

    脑海中闪过一连串跟聂离相处时的画面，肖凝儿闭上了眼眸，嘴角流露出了一丝笑容，那样快乐的时光，哪怕是短暂的，她也觉得满足，没有遗憾了。

    “凝儿，小心！”看到肖凝儿被卷飞，聂离立即纵身扑起，朝着肖凝儿的方向冲去。

    “聂离……”踏出冥灯巨兽攻击范围的杜泽等人，也朝里面冲了进来。

    “你们别进来，在外面等着我们！我没事！”聂离急忙说道，如果杜泽他们进来，陷入危险的话，聂离怎么都救不过来。

    出于对聂离的信任，冲进来的杜泽沉默了片刻，一挥手道：“我们退出去，随时准备接应聂离！”看着聂离的背影，杜泽在心里祈祷着，希望聂离没事。

    “混蛋，想要伤害凝儿，先问问我答应不答应！”聂离眼眸中闪过一道寒光，体内灵魂海迅速地涌动，一股股灵魂力凝聚在一起，然后嘴巴里面迅速地凝聚起黑白两个光球，比平时聂离凝聚起的光暗元气爆要大两倍左右。

    两倍光暗元气爆！

    聂离怒吼一声，两个光球互相环绕着，朝着远处飞舞而去。

    轰！

    光暗元气爆在冥灯巨兽的嘴巴里面爆开，这光暗元气爆光球和暗球都是平时的两倍，爆炸产生的威力更是平时的四倍不止，在冥灯巨兽的嘴里爆开，威力简直惊人。

    吼！

    冥灯巨兽哀鸣了一声，身体摇晃了一下，如果光暗元气爆轰击在它的皮肤上，是无法对它造成任何伤害的，但是轰击在嘴巴里面，那感觉就又不一样了。

    趁着光暗元气爆爆开的刹那，聂离手中的拳刺噗噗噗地将那些长舌斩断，抱起肖凝儿往外飞掠。

    冥灯巨兽遭到猛烈的攻击之后，似乎还是有点不甘心，一条条长舌不停地生长出来，卷向了聂离和肖凝儿。

    聂离抱着肖凝儿不停地在长舌缭绕中迅速地飞奔。

    在迷蒙中，肖凝儿似乎感觉到了一个温暖的拥抱，她下意识地紧紧地抱紧了聂离。之前被长舌卷住的时候，肖凝儿的衣服有多处的破损，有一种别样的魅惑，那柔软的地方紧紧地贴在聂离的胸口，传来一种丰润滑腻的触感，整个身体就像是八爪鱼一样，紧紧地贴在聂离的身上。

    聂离张了张嘴，这样的姿势，着实有点令人太尴尬了，凝儿恐怕是被冥灯巨兽的唾液熏得有点神志不清，否则不会做出这样的举动。

    一边抱着凝儿，一边狂奔，不停地跟冥灯巨兽的长舌战斗，就算是聂离，也感觉到了些许疲劳，毕竟刚才施展两倍光暗元气爆，已经消耗了他太多的灵魂力。

    “嗯。”肖凝儿嘤咛了一声，在聂离的怀中扭动了一下，换了一个姿势。

    那火热的娇躯，还有阵阵少女的幽香，令人情迷。无奈聂离只好抱住肖凝儿，免得肖凝儿挣扎出去，然后一路狂奔。

    轰轰轰！

    无数的长舌犹如箭雨般坠落，不断地轰击下来，地面顿时被炸得面目全非。

    聂离心中微寒，这些长舌看似柔软，但是快速攻击的时候，简直如同钢铁一般。

    千万道长舌从四面八方，卷向了聂离。

    就在这时，聂离的胸口，那时空妖灵之书的残页，释放着一股柔和的力量，令聂离狂涌的灵魂力，似乎也平静了许多，聂离心念一动，他的灵魂意念似乎回到了前世，在时空妖灵之书里面的那段日子。

    我明白了！

    聂离脑子里灵光一闪，抽出时空妖灵之书的残页，只见时空妖灵之书的残页静静地悬浮在空中，聂离右手的手指上，灵魂力不断地凝聚，朝着时空妖灵之书的残页轰去。

    轰！

    一股强劲的力量，以时空妖灵之书残页为中心，向四周荡开，紧接着，时空妖灵之书的上方，冒出了八道金色的铭纹，随即，其中一道金色铭纹迅速地变大。

    时空妖灵之书，需要灵魂力才能激发出它蕴含的力量。

    这八道金色铭纹，每一种铭纹中都蕴含不同的力量，聂离目前的灵魂力，只能跟其中一道金色铭纹发生共鸣。

    跟聂离的灵魂力发生共鸣的那道金色铭纹，突然间绽放出了耀眼的光芒，随即轰的一声巨响，这道金色铭纹爆发出了一道粗壮的金色的光柱，轰向了冥灯巨兽。

    轰！

    冥灯巨兽直接被这道光柱洞穿，它发出凄厉的惨叫之声。

    好可怕的力量，聂离感觉到，自己灵魂海中的灵魂力突然直接被时空妖灵之书残页掏空，只剩下了一点点，他大口大口地喘息着，眼睛有点迷离。

    看来时空妖灵之书残页上的力量，目前还不是他能够掌控的。

    聂离喘息着，暂时停了下来，举起拳刺处于防御状态，赶紧吃了一颗丹药，恢复灵魂力。

    冥灯巨兽受到重创，暂停了对聂离的攻击，被时空妖灵之书的铭纹爆发的力量直接洞穿了身体，就连它也无法在短时间内恢复过来。

    就在冥灯巨兽显得有点虚弱的时候，远处的天空之中，传来“嘶嘶”的尖锐声音，似乎要撕碎着灰暗的虚空一般。

    发生了什么事情？正在外面焦急等待的杜泽等人，也露出了惊骇的表情，朝灰暗的虚空凝望。

    听到这声音，就连宛如山岳一般的冥灯巨兽，也是不由自主地颤抖了起来，畏惧地哀鸣着。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第一百三十八章 村落？（六更大爆发求月票！！！）

    杜泽、陆飘等人骇然地朝远处的虚空看去，只见虚空之中，一个巨大的阴影慢慢地压迫了过来，在灰暗的天空中渐渐变得鲜明，这时一只巨大的浮空妖兽，就像是一座巨大无比的虚空堡垒一般。 w w w .Ы.e

    就连冥灯巨兽，跟它的体型一比，也显得非常的微不足道了。

    眼看着那只浮空妖兽渐渐靠近，杜泽、陆飘等人紧张到了极点，那只妖兽，很可能是比冥灯巨兽更恐怖的存在，他们要是再不走，就没有机会了。

    可是聂离还在里面！

    面对着即将到来的死亡的威胁，他们愣是没有挪动一下脚步。

    “就算死，我也要救出聂离！”杜泽眼眸中闪过不容置疑的坚定，朝着冥灯巨兽中央冲去。

    陆飘看了看萧雪，顿了一下，但随即也还是抱着萧雪坚定地跟在了杜泽的后面。虽然他不知道萧雪会不会怪他，但是他认聂离这个兄弟，是绝对不会放弃聂离的。

    后面的卫南三人，也是紧随在后，他们四处搜寻着聂离。

    聂离微微喘了一口气，幸亏冥灯巨兽没有继续攻击他了，否则也是很麻烦的，看来时空妖灵之书，还是给冥灯巨兽造成了蛮大的伤害的。

    “嘶嘶。”天空中的黑影越来越近，这是一只何等的庞然大物，冥灯巨兽在它的面前，如同一只不起眼的小狗一般。

    嗖嗖嗖。

    天空中那巨大的生物，射出了道道丝网，将冥灯巨兽卷住。

    只见冥灯巨兽哀鸣着挣扎，却无法挣断那道道丝网。

    天空中的巨兽慢慢降临，伸出了前肢，噗噗噗地穿刺进了冥灯巨兽的身体，然后缓缓飞起，将冥灯巨兽拎了起来。

    体型巨大，刚才还在凶残杀戮成群赤鬼的冥灯巨兽，现在却成了猎物。被那可怕的巨兽捕杀。冥灯巨兽哀鸣着，随即它额前的那盏灯，慢慢地黯淡了下去，最终死亡。

    冥灯巨兽就这么被干掉了？

    那只巨大的浮空妖兽连看都没看杜泽、陆飘等人一眼。就腾空飞走了。或许在那只浮空妖兽看来，杜泽、陆飘等人就像是粉尘一样，无法引起它的注意。

    “聂离，聂离！”杜泽、陆飘等人不停地叫喊着，寻找聂离。

    可是地面上除了堆积如山的冥灯巨兽碎裂的长舌。空空如也，哪还有聂离和肖凝儿的身影？聂离和肖凝儿难道被冥灯巨兽吃掉了？

    杜泽、陆飘等人眼泪一下子就落了下来。

    “他不会有事的！”

    “要是你小子就这么死翘了，我这辈子都不会原谅你，聂离，你小子给我滚出来！”陆飘一手抱着萧雪，一手疯狂地去拔地上那些碎裂的长舌。

    “聂离不会死的！”杜泽等人也是疯狂地扒地，寻找聂离的踪迹。

    他们一路地毯式地寻找，直到扒开一堆小山一般的长舌，这才找到聂离，只见聂离手中的拳刺还处于防御的状态。气喘吁吁有点力竭的样子，而肖凝儿则是以一种怪异的姿势，紧紧地抱在聂离的身上。

    “我就知道，你这小子命硬，死不了！”陆飘哈哈狂笑，眼泪中还含着泪光。

    “我去，你们居然咒我死，我他吗回来我容易嘛，怎么可能会死？”聂离呼呼地舒了一口气，看了看周围。确定没有冥灯巨兽的威胁，这才放松了下来。

    虽然听不明白聂离后半句是什么意思，但杜泽等人都是放松地大笑。

    突然之间，他们像是发现了什么。目光怪异地看着聂离，只见聂离半蹲在那里，肖凝儿则是紧紧地挂在聂离的身上，那姿势要多暧昧有多暧昧。

    “我什么都没看见。”杜泽耸了耸肩。

    陆飘则是一脸鄙夷地看着聂离，摇了摇头，一副深以为耻的样子：“聂离。快说，你都对凝儿女神做了什么？”他却是忘了，他怀里还抱着萧雪呢。

    卫南三人也是哈哈一笑，转过头去。

    聂离苦笑不迭，冥灯巨兽的唾液，含有迷幻的物质，一旦被卷中，没有注意吸入那种物质的话，就会陷入短时间的半昏迷状态，不知道凝儿在半昏迷的时候梦到了什么，紧紧地抓着他不放，那力量就算是掰都掰不开，他也没办法。

    看到卫南等人转头，聂离从乾坤戒指里拿出一件衣服，给凝儿裹上，静静地等着她苏醒过来。

    片刻之后，萧雪先醒了过来。

    “陆飘，你又占我便宜！”萧雪还有点迷糊的样子，看到陆飘之后，秀眸一瞪，给了陆飘一个爆栗，再度恢复了她那小辣椒的形态。

    陆飘苦着一张脸，道：“雪儿，刚才是我救了你好不好！”

    萧雪这才慢慢回忆起刚才发生的事情，才想起来确实是陆飘救了她，而周围，杜泽等人正张大了嘴巴看着她，她立即又恢复了那小女儿的样子，双手挽住陆飘的手臂：“陆飘，谢谢你救了我，你真是太厉害了，我太崇拜你了。”

    听到萧雪那甜腻的声音，不知道怎么的，杜泽等人打了一个寒颤。

    这女人，变得太快了……

    果然女人都是一种可怕的生物，他们在心里不禁为陆飘默哀。

    “不……不用谢。”陆飘微微颤声地说道，不知道为什么，萧雪甜美温柔的样子，让他心里有点发毛，他宁愿还是看到一个正常的萧雪。

    众人小心地警戒着，经历了这样一场大战，周围似乎没有妖兽敢过来了，他们难得地休整了一下。

    萧雪像是发现了什么，瞪着眼睛看着姿势古怪的聂离和肖凝儿，呆愣了片刻，原来，原来肖凝儿跟聂离……

    “嗯。”肖凝儿嘤咛了一声，苏醒了过来，当她看到自己跟聂离的姿势，顿时闹了一个大红脸。

    聂离尴尬地笑了笑道：“刚才情况太危险了，我……”

    “我明白的。”肖凝儿低头轻声地说道，有些羞涩的样子，“谢谢你。”

    “呃，不客气，应该的。”聂离把肖凝儿放了下来。

    肖凝儿发现自己身上的衣服很多地方都破碎了，刚才又跟聂离这么亲密地接触，她不由得又脸红了起来，她已经明白了刚才发生了什么，应该是她被冥灯巨兽的长舌卷走，马上就要死掉的时候，聂离不顾一切地冲进来救了她。想到这里，肖凝儿的心里又不禁有点甜蜜。

    包裹在外面的衣服上，似乎还留着一丝聂离的气息，肖凝儿把衣服给扣上，虽然有点宽大，但并不影响。

    聂离站了起来，活动了一下身体，看向杜泽等人问道：“我刚才感觉到冥灯巨兽被攻击了，但是下面光线太阴暗，不知道到底发生了什么事情！刚才到底是怎么了？”

    杜泽和陆飘相视一眼，杜泽平复了一下心中的震惊，说道：“刚才天空中出现了一只巨大的飞行妖兽，长相就像是一条长着翅膀的怪鱼，而且还有很多锋利的爪子，喷吐出丝状的物体，笼罩住了冥灯巨兽之后，然后把冥灯巨兽给抓走了。”

    “这辈子就没见过这么大只的妖兽，我的老天，简直有光辉之城一半大了。”陆飘有点夸张地说道。

    听到陆飘等人的话，刚才昏迷过去的萧雪和肖凝儿都瞪大了眼睛，这有点太惊人了，杜泽和陆飘不是在开玩笑吧？那冥灯巨兽，就已经大得很恐怖了，可是还有一只比冥灯巨兽更加巨大的飞行妖兽把冥灯巨兽给抓走了？

    这里空旷的地面，消失的冥灯巨兽似乎在说着，杜泽和陆飘并没有说谎。

    “到底是什么妖兽？”聂离微微皱眉，朝灰暗的虚空中凝望，一只能够这么轻易捕杀冥灯巨兽的妖兽，聂离竟一时想不起来，虽然聂离非常博学，但并不是无所不知。

    这个世界，还是有太多的未知，令他都感觉到神秘莫测，包括这个诡秘的空间。

    不管是这个诡秘的空间，亦或是时空妖灵之书，都让他感觉到，这些东西不是来自于这个世界一般。

    逃过一劫，杜泽等人平复了一下心情，虽然有点畏惧，但同时也有一点点兴奋和刺激，在光辉之城里，他们连一只妖兽都很难看到，更别说遭遇这样的事情了。

    不管是赤鬼、冥灯巨兽，还是那只可怕的飞行妖兽，都给他们带来了一丝新奇的感觉。

    “聂离，接下来我们去哪？”杜泽看向聂离问道。

    “还是继续往深处探索，我们要找到二十三块光耀之石，才能打开传送法阵回去。”聂离说道，他们总不能一直被困在这里，虽然他们空间戒指里带了足够的食物，就算在这里过上一两年也没什么问题，但聂离是不愿意继续呆下去的。

    前世叶墨大人进来之后，只花了半个月的时间就回去了，可以确定的是，这个次元空间里，肯定可以找到那二十三块光耀之石。

    此时，众人朝远山上看去，那半山腰上，似乎闪烁着点点的光芒。

    “不会又是冥灯巨兽吧？”陆飘微微色变。

    “不是冥灯巨兽。”聂离摇了摇头道，远山上的点点光芒，就像是村落的灯火一般，那山上，不会还住着人家吧？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第一百三十九章 赤血之晶

    这是一个奇怪的荒原世界。

    有些食物链顶端的妖兽，居然聂离都不清楚其来历，令聂离不得不谨慎小心。

    那些先辈开辟了这片空间，并且豢养了这些妖兽，到底是干什么的？

    聂离隐隐有一种感觉，这里绝对藏匿着一个很大的秘密，他把时空妖灵之书的残页放好，看向杜泽、6飘等人道：“我们朝那边走。”聂离所指的方向，正是那零星灯光所在的地方。

    众人踏上了行程，虽然在黑暗中看起来那些灯光很近的样子，但是其实非常遥远。

    聂离和肖凝儿走在队伍的最后面，两人都没有说话，但是双方之间，气氛显得有点旖旎和尴尬。

    “凝儿，我……刚才的事情，对不起，因为情况紧急……”聂离有点歉然地说道。

    “我明白的。”肖凝儿眼眸闪过一丝黯然，心中酸楚，你为什么要道歉呢，如果不是听到聂离的道歉，肖凝儿还沉浸在欢喜之中，虽然明白聂离心有所属，但是不管怎么样，她都不愿意放弃，死都不会。

    聂离长叹了一声，最难消受美人恩，心中怅然，前世他欠紫芸的情债，还没有还清，今生又欠了肖凝儿。

    或许人世间的事，都是这样，尤其感情这个东西，完全无法掌控。

    欠肖凝儿的情，只有来生再还了。

    聂离凝望着四周的旷野，来到这里之后，就一直被追杀，差点遇到了危险，真是太被动了，要是这样下去，指不定会再遇到什么危险。而且旷野之中，时不时还会有赤鬼出现，要是再遇到赤鬼，又要惨烈厮杀？

    得想想办法才行！

    聂离忽然想起一个东西。叫血爆之术，将新鲜的妖兽之血，装在一个瓶子里，在瓶体上刻上铭纹。便能制作成血爆魔瓶，这血爆魔瓶扔出去，瞬间就会引爆周围很大一片区域。这东西只对黄金级以下的妖兽有效，而且杀伤力极高。

    “差点忘了这东西了！”聂离站住脚步，拍了拍额头道。

    听到聂离的话。众人全都回头，疑惑地看向聂离，问道：“什么东西？”

    “杜泽，6飘，你们空间戒指里应该还有很多装魔药的水晶瓶吧。”聂离看向杜泽、6飘问道。

    “当然，这些东西都是常备的。”杜泽点头道。

    “你们去逮一些赤鬼，把赤鬼的血装进魔药瓶里。”

    “你要这东西干吗？”

    “我自有用处！”聂离神秘一笑道。

    “好，我们这就去弄！”杜泽和6飘点头道，他们纵身飞掠，寻找落单的赤鬼去了。

    片刻之后。杜泽和6飘就弄回来几十瓶，聂离从他们的手中接过瓶子，蘸了一点赤鬼的鲜血，在瓶身上不停地画着铭纹，一个个铭纹很快地形成了。

    “好了，一人分三瓶，剩下的交给杜泽和6飘吧。”聂离说道，“有时间继续弄一点赤鬼的鲜血储备着。”

    “这东西怎么用？”6飘拎起一个瓶子，看了看，疑惑地问道。

    “等会我给你们示范。记住小心一点，别掉地上了，掉地上神仙都救不了你。”聂离微微一笑道。

    6飘吓了一跳，这玩意这么恐怖？他手一松。那装着赤鬼鲜血的瓶子落了下去。

    “我的妈呀！”6飘眼疾手快赶紧抓住，吓得脸都白了。

    众人都用一种怪异的眼神看着6飘，6飘尴尬地嘿嘿一笑：“不好意思，刚才不小心！”

    聂离等人一路往荒原深处行进，片刻之后，又有许多赤鬼聚集了过来。差不多几百只的样子，而且越聚越多。

    “这些家伙还敢来。”杜泽脸色微微有些凝重。

    “这片荒原是他们掠食的地盘，我们在这里活动，他们就能嗅到我们的气息，然后越聚越多！”聂离说道，猛地将其中一个装着赤鬼鲜血的瓶子朝着赤鬼最密集的方向扔了过去。

    那瓶子在空中划出一道直线。

    赤鬼们上窜下跳。

    其中一个赤鬼猛地跳起来，抓住了那个瓶子，但是聂离的力量太大了，这个瓶子带着那只赤鬼朝地面上砸去。

    嘭！

    那瓶子猛地爆开，可怕的冲击力横扫了方圆数十米的范围，扫到之处，火焰腾起，所有赤鬼化作焦炭。

    这血爆魔瓶，一下子就扫掉了数百只赤鬼！

    看到这一幕，众人全都惊呆了，他们完全想象不到，聂离手里这小小的血爆魔瓶，居然有如此可怕的威力，他们相顾骇然。

    6飘被吓得差点**，我了个去，要是刚才那瓶血爆魔瓶落在地上，那还得了？

    “好了，我们走吧。”聂离微微一笑，就算再多的赤鬼也威胁不到他们了，一旦赤鬼聚集起来，他们就能用血爆魔瓶将其清理掉，如果数量比较少，那这些才白银一星的小东西，完全无法对他们造成任何的威胁。

    就在这时，卫南似乎现了什么，纵身掠到了那些赤鬼的尸体中间，一颗小小的豌豆一样大小的东西，引起了他的注意。因为这颗东西，在黑暗中静静地出道道微弱的光辉。

    “聂离，我现了一些东西，这是什么？”卫南拿着那颗东西，疑惑地问道。

    聂离有点疑惑地接过卫南手中的东西，拿起来观察了一下，心中一惊，这里怎么会有这种东西！

    “那是什么？”杜泽等人也有点好奇。

    “这是赤血之晶！”聂离深吸了一口气道，“赤血之晶是一种非常古怪的矿石，被妖兽吞噬炼化之后，可以产生澎湃无穷的力量，甚至有一定概率可以让其晋阶。另外赤血之晶还有一个用处，将其封印进低等妖兽的体内，强行使其成长，不过由此产生的妖兽，会变得极为暴虐。”

    难怪这里的赤鬼这么狂躁，一般赤鬼虽然喜欢成群结队捕杀猎物，但是它们胆子也特别小，碰到成群结队的人，往往喜欢尾随到对方体力消耗或者没有防备的时候再进攻，而这里的赤鬼，简直是看到人就呼朋唤友，扑上去就咬。

    “你是说，这里的赤鬼都是被封印了赤血之晶的？可是我们为什么只找到一块赤血之晶？”旁边的杜泽疑惑地问道。

    “布局这个次元空间的人，仅仅只是抓了一部分赤鬼封印了赤血之晶，之后的赤鬼应该都是后来繁衍的。”聂离说道，“不过由于第一代的赤鬼已经狂暴了，它们生下来的后代，也同样非常狂暴。”

    “原来是这样，怪不得这么多赤鬼里面，仅仅只是找到了一枚赤血之晶。”杜泽等人恍然大悟。

    几百只赤鬼里面，才有那么一两只是第一代的赤鬼，也不知道这些赤鬼在这里繁衍了多久。

    没想到竟然能找到赤血之晶这种好东西，那可是连传奇级妖灵师都很稀罕的东西。看来对方应该是一个非常强大并且富有的存在，居然把赤血之晶用在了一些小小的赤鬼身上。

    赤血之晶除了上述的作用之外，经过特殊的方法炼制，将里面的杂质除掉，那可是用来修炼的好东西，可以极大地提升灵魂力，就算对传奇级的妖灵师，效果也是非常强。

    前世的叶墨大人，应该从这里弄到了不少赤血之晶！

    “我们多弄一点血爆魔瓶！”聂离道，既然能够弄到赤血之晶，那他们自然是不会客气，幸亏他的空间戒指里，也带了很多水晶瓶。

    6飘逮了一只赤鬼，将其手脚全部绑住，然后拎在手上，这只赤鬼吱吱乱叫了起来，声音划破了夜空，很快地一群赤鬼朝他们涌了过来。

    嘭嘭嘭！

    血爆魔瓶不断地爆裂，扫灭了一群又一群赤鬼。

    聂离等人从地面上找到了一颗又一颗赤血之晶，几乎几百只赤鬼里面，就会有一两只赤鬼身上含有赤血之晶。

    获得了十枚赤血之晶后，聂离也不耽误，直接开始了去除杂质的过程，反正他的空间戒指里面，所有的原料都有，直接开始提炼了。

    赤血之晶在聂离配置的药剂里面慢慢地融解，黑色的杂质沉淀在瓶底，聂离又放进了另外一种药剂，很快地，赤血之晶重新凝聚成了一颗又一颗更加纯粹的晶石。

    “你们一人一颗吧。”聂离递给杜泽、6飘等人每人一颗赤血之晶。

    按照聂离的嘱咐，他们将赤血之晶贴身藏好，时不时地从赤血之晶上汲取一丝灵魂力炼化，赤血之晶上纯粹的灵魂力，令他们的修为有了一些明显的提升。

    众人一边猎杀赤鬼，一边朝远山方向走着。

    就在这时，只见远山的山腰上，两颗光点腾空而起，朝无尽的夜空飞去。

    “那是什么？”众人微微一惊。

    他们以为这些光点是村落里的火光，却没想到两个光点飞向了天空，这到底是怎么回事？

    “聂离，我们还要继续过去吗？”杜泽走到聂离的身边，询问聂离道，他感觉到了一丝危险，那些灯光，不会是某种怪物吧。

    肖凝儿也不禁抬头看向了聂离。

    “我们还是要去那里。”聂离点了点头，坚定地说道。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第一百四十章 妖主？

    不知道聂离到底是怎么想的，他们也没有多说什么，一路前行着。・

    灰暗的天空中，不时地有成群结队的鸟类飞过，那尖细的叫声，给夜晚平添了几分诡异的气息。不过这些鸟类只有巴掌大小，跟刚才那只巨大的飞行妖兽，当然是差很多了。

    杜泽和6飘等人亦步亦趋，非常小心，这片荒原之上到处隐藏着危险，他们不得不小心行事。

    “那是什么？”杜泽皱了一下眉头，指着远处的旷野。

    聂离顺着杜泽的目光看去，隐隐约约可以看见，遥远的旷野之中静静地矗立着一座高耸的巨碑。

    心念一动，聂离说道：“我们过去看看吧。”

    一群人朝着那座巨碑走去，渐渐靠近到只有数百米的距离，他们感觉到一股威压扑面而来，令人呼吸都有点困难了。

    “到底是什么东西？”6飘很是好奇，虽然威压比较强大，但他们还是能够继续前行。

    聂离等人后面跟着零星几只赤鬼，感觉到威压之后，顿时四散奔逃了，那座巨碑对赤鬼们的威慑明显更大一点。

    “你们先在这里，我过去看看。”聂离说道，为了小心行事，他融合了影妖妖灵，缓缓地靠近了巨碑。

    “你小心一点。”肖凝儿等人点头道，站住了脚步。

    靠近到只有数米的距离，聂离这才抬头看清楚了这座巨碑的全貌，这座巨碑高达十多米，通体用某种就连聂离也不知道的材料制作而成，呈现灰暗的色调。

    只见那巨碑之上，篆刻着六种古老的文字，聂离依稀可以辨认出其中一种：

    “遵从我者，必得尊贵，拂逆我者，必当灭亡。余一生，天赋卓绝。十岁时悟至刚之境，开山破石，无坚不摧。十三岁悟至柔之境，精钢绕指。挥掌断流。十六岁悟妖灵奥义，突破传奇境。三十岁天下无一人能接我三招，战尽天下高手未尝一败。四十岁时悟天人之道开启神智，方知前世今生，五十岁感应大劫将至。弃帝位飘然而去，留下十字诀，传于后人……”

    看到这巨碑上的文字，聂离心中一凛，没想到这古碑，又是那位空冥大帝留下来的，从这篇碑文中，聂离可以感觉到，这位空冥大帝生前，定然是一位惊才绝艳之人。

    令聂离最为震惊的是。空冥大帝四十岁时悟天人之道，方知前世今生。这前世今生一句，该如何理解？

    聂离隐隐感觉到，这位空冥大帝，跟时空妖灵之书，绝对有着密切的联系，这位空冥大帝，或许就是解开一切秘密的关键。

    空冥大帝留下了十字口诀？

    聂离的目光落在了古碑下方，只见古碑上有被利器刮掉的痕迹，已经模糊得无法辨认了。

    “这空冥大帝。到底留下了什么口诀？为什么会被刮掉？”聂离眉头紧皱，莫非在他之前，已经有人来过这里了？那个人看了十字口诀之后，为了避免被其他人得到。所以将其刮掉了？

    聂离沉思许久，古兰城遗迹和这片遗迹里，都有空冥大帝留下的东西，空冥大帝到底有什么用意？

    聂离感觉到，这一系列的线索后面，毕竟隐藏着一个非常惊人的秘密。这一切到底是什么？

    在古碑的旁边搜寻了许久，没有其他的现，聂离心念一动，手指朝着那些刮痕摸去，只见古碑之上，一股神秘的波纹缓缓荡开。

    “没想到，这位空冥大帝在立下石碑之时，早已越了传奇，刻下字迹的时候，已然在石碑上留下了他的意境，虽然有后来人刮掉了石碑上的刻字，却无法刮掉空冥大帝在石碑上留下的意境。”聂离的脑海之中，一个个画面闪过。

    他仿佛看到了遥远的虚空之上，一个身穿白衣的中年人，静静地凝立。

    “我是谁？我究竟来自何处，又去往何方？在我目光所及之处，无数的生命不断地衰亡，又有无数的生命诞生，每一种生物，都在轮回中挣扎，但是祖祖辈辈的血液，却在我们的体内传承了下来。人类不断地追求强者之路，路的尽头，又是何处？”那个白衣中年人出一丝感叹，“何以为道？”

    “何以为道？”聂离心中微微一笑，则是无数人在突破传奇达到更高领域之时的一种困惑，“存在即为道。”

    无数强者苦苦追寻，却没有现，道在本心。空冥大帝应该就是在此处，悟透了道的真义，然后在石碑上留下了一缕意境。但令聂离感觉到奇怪的是，数万年来，历史的记载中并没有这样一位越传奇存在的空冥大帝。

    莫非空冥大帝顿悟之后，去往了别处，没有在这片大6上停留了？

    “一个神秘的人，在我之前便越了传奇，然后便不知所踪了。”聂离喃喃地说道。

    “无极本无始，无始方无尽。”空冥大帝随后又是感叹了一声。

    聂离感应到了空冥大帝留下的十字真诀，心中猛然一震，当初他在时空妖灵之书的空间之中，也看到过这十字真诀，那十字真诀写在一张纸上，十分的玄奥，没想到竟是空冥大帝的领悟的。

    当时聂离还以为是某位令他仰望的绝世高手留下的，那时候的聂离，早已达到了连传奇强者都无法想象的境界，但是那时候的他，依然无法领悟这十字真诀，聂离万万没想到的是，这个十字真诀，竟是空冥大帝突破传奇之时留下的。

    回想前世今生，聂离忽然对空冥大帝的这句话有了一些深刻的理解，这十字真诀，是在讲生命的真义，生命的传承生生不息，虽然理解了一点点，但对整句话，聂离还是似懂非懂。

    就在这时，聂离蓦然感觉到，自己的灵魂海澎湃汹涌了起来，灵魂力疯狂地膨胀，充斥进影妖妖灵和虎牙熊猫妖灵之中，影妖妖灵和虎牙熊猫妖灵，都生了第一次进化和异变。

    虽然只是领悟了一点点，但聂离感觉到了这十字真诀的强大。

    “仅仅只是传奇境界之时，对武道的理解便达到了这般层次，断然不会是平庸之人，为什么前世我却没有遇到过这样一位惊才绝艳的强者？”聂离微微沉默，“不过万千世界，无所不包，我所到过的地方，也不过是这浩淼世界的一角而已，外面还有更加广阔的世界，或许空冥大帝，前往了更遥远的世界。”

    聂离凝神忘去，他只能看到空冥大帝那渐渐模糊的背影而已。

    “我以大易天算之法，算到将有五人，能得我这十字真诀，每一个都是绝艳之人，每一个都对这十字真诀有独到理解。这五人将会互相残杀，最终会有一人，吞噬其他四人对这十字真诀的理解，来与我相见，届时便是我传道之日。”空冥大帝悠然的声音，飘飘荡荡，不知所踪。

    聂离豁然心惊，原来自己，亦在空冥大帝的天算之中。

    这位空冥大帝，究竟是何许人物？

    空冥大帝算到将会有五人得到十字真诀，这五个人将会猎杀对方，获取对方身上的对十字真诀的理解，另外那四个人，究竟在哪？聂离突然有了一种强烈的紧迫感，或许那四个人，也正在寻找自己。

    聂离迷迷糊糊间，似乎看见了一些掠过的画面。

    有一个人飞掠而来，停留在了石碑之前，他喃喃自语着：“没想到这光辉之城，还有这样一个地方，也算不虚此行了。遵从我者，必得尊贵，拂逆我者，必当灭亡？哼哼，好大的口气，这空冥大帝也不知是何许人，竟敢这么口出狂言。”

    那个人对着石碑看了很久，眉头紧锁：“无极本无始，无始方无尽。这是什么鬼东西？才十个字，能蕴含什么绝世功法？这个叫空冥大帝的家伙，真是不知所谓！”

    那个人似乎对这石碑不敢兴趣了，转头准备离去，但是片刻之后，他又转了回来。

    “既然我妖主无法领悟，那别人也休想得到。”这个自称妖主的人，手里拿出一把匕，不停地在石碑上刮着，把这十个字刮得一干二净，“哈哈，刮干净了。”

    就在这时，那妖主突然皱眉：“咦，刚才那十字真诀，到底是些什么字，为何我竟是一个字都不记得了？”

    妖主抓破了脑袋，也想不起来，刚才的十字真诀到底是什么字，他忽然有一种感觉，这十字真诀定然是了不得的东西，可是却被他刮掉了，他懊悔不迭，看着古碑流露出了深深的畏惧之色。

    留下古碑的那个人，定然是一位了不得的级强者。

    妖主看了看古碑，沉吟了片刻之后，纵身离开。因为他明白了，那刮去的十字真诀，已然与他无缘。

    聂离豁然惊醒，这古碑前，哪还有其他人？

    “看来那个妖主的举动，被记录在了古碑之中，然后被我看到了，不知道这妖主究竟是何人？竟然比我先到了这里。无极本无始，无始方无尽。”聂离默默地念叨着，将这十字真诀牢牢地记在了心中。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第一百四十一章 银翼世家

    那个妖主抹掉十字真诀之后，竟然完全没有任何关于十字真诀的记忆，可见空冥大帝意境之强大。

    能够记得十字真诀的人，必然也就是空冥大帝所找寻的传承者。

    五个传承者，最后只有一位能够胜出。

    聂离平息了一下心绪，暗自想着，今后不管遇到什么人，也不能让对方知道自己领悟了十字真诀。就算是叶紫芸、肖凝儿也不能说，万一叶紫芸和肖凝儿泄露了出去，很可能也会引来灾祸。

    现在的聂离还不够强大，他并不知道，其余四位传承者，究竟是什么样的存在。

    每每默念十字真诀，聂离便能感觉到灵魂力飞快地增长，在那灵魂海之中，产生了某种神秘的萌芽。

    那好像是一颗种子，随着聂离灵魂海的壮大慢慢生长。

    聂离感觉到，这个东西一直藏匿于灵魂海的深处，直到领会了十字真诀的某些奥义，这个萌芽方才开始壮大起来。

    这个东西，到底是什么？

    杜泽、陆飘等人等了很久，聂离这才回来。

    “有在古碑上发现什么吗？”杜泽看向聂离问道，因为他看到聂离在古碑前站了很久。

    “有一些发现，不过这些线索都还没有串联起来，我们还是继续去找光耀之石吧！”聂离说道。

    “哦。”杜泽虽然有点疑惑，但没有多问什么。

    一行人继续朝远山方向走。

    “卫南，你融合妖灵查探一下附近，有没有类似这种古碑的地方，但是注意安全，不要停留。”聂离看向卫南说道，卫南融合的是一只神行妖灵，风灵兽，融合妖灵之后体型小，不容易被注意，同时移动速度极快，一般妖兽都追不上。

    “好的，我明白了。”卫南点头道，迅速地融合妖灵，四肢变得格外健壮，风一般狂奔而去。

    卫南跟聂离等人的大部队，保持了千米左右的距离，在外围查探，不过却是没有更多的发现了。

    渐渐地，他们来到了山脚下，半山腰那点点星光已经近在咫尺了。

    “我去查探一下。”聂离说道，迅速地融合了影妖妖灵，朝半山腰飞掠，他的身影完全地潜藏在了黑暗之中。

    跟聂离想的一样，这是一片连绵的村落，不过这片村落跟其他地方不一样的是，这里的房子建造在一株株高耸无比的树木之上，有些地方是一些开阔的平台，一只只巨大的妖兽雷鸟，正静静地停留在了这些平台之上。

    雷鸟的头顶，有一块冠状的东西，在黑夜里静静地发着光。

    刚才那些在夜空中飞天而起的光点，正是雷鸟发出来的。

    这里估摸着，这一片巨大的村落里，至少居住着数万的居民，而从站着的地方看去，那遥远的深山之中，还有一些斑斓的光点。看来这里的聚居点，不止一处！

    有一些身穿灰色皮甲的守卫，拿着尖锐的长矛，站在一些巨大的树杈上守卫着我们是兄弟。而在不远的地方，半山腰上，一群人正叮叮咚咚地开凿着山体，像是在挖掘着什么。

    “敢偷懒，简直是找死！”一个守卫说着乌兰帝国时代的语言，挥动皮鞭，朝那些挖矿的人身上狠狠地抽了下去。

    有一些挖矿的人不堪重负，倒在了地上，那些守卫却丝毫没有怜悯之心，继续抽打，直到其中那个挖矿的人没了气息，这才冷喝了一声：“把他搬出去，给我埋了！”

    他们挖掘的矿石，那是，赤血之晶的原石！

    赤血之晶的作用毋庸置疑，虽然几百斤的原石，才能提炼出一小块赤血之晶，但也是极其可观的，没想到这里竟然有一个赤血之晶的矿藏！

    就在聂离准备继续查探这里的时候，突然之间，聂离感觉到了一缕杀机，立即把天陨神雷剑拿在了手里，警戒地看向旁边的草丛。

    草丛动了一下，一个身影缓缓地出现。

    “你是什么人？”一个手持长剑的异族少女，从繁茂的草丛中现身，她警惕地看着聂离，充满了敌意。

    聂离打量了一下对方，对方的长相跟普通的人类有所不同，背后长着一对银色的羽翼，这些羽翼并不是融合了妖灵之后产生的，而是就这么生长在她们身上的。她穿着一身银甲，翠绿的眼眸中在黑暗之中发出淡淡的幽光。

    聂离瞬间便想了起来，这是乌兰帝国时代的银翼一族！

    银翼一族的第一代家主，将银翼雷鸟的羽翼，植入到了自己的身体里面，并且产生了血统的传承，一直继承了下来。银翼世家里，最高贵的血统才配拥有银翼。

    对方至少是一个黄金五星的强者！

    “尊敬的殿下，你好，我们是一些过路的旅人，无意间闯入了这里，有所冒犯，还请谅解。”聂离立即站直了身体，微微鞠躬，用很标准的乌兰帝国语言说道。

    听到聂离那纯正的乌兰帝国语言，这个异族少女的眼眸中闪过了一丝疑惑之色，沉声问道：“你是什么人，来自何方？”

    聂离猜测着，这些银翼世家的高手应该是在黑暗年代的时候迁入到这里的，因为乌兰帝国，早已在黑暗年代的时候，淹没在汹涌无尽的妖兽狂潮之中。

    “我的祖辈是银辉世家，后来在漫长的黑暗年代之中，不断地逃亡，最后侥幸存活了下来。我无意间闯进了这里。”聂离很快便想好了说辞。

    “银辉世家？”对面那个银翼世家的少女微微怔愣了一下，随即显露出几分激动的神色，当年乌兰帝国鼎盛之时，银辉世家正是银翼世家的联盟世家之一，双方有着非常密切的联系，联姻非常之多，可以说有着亲缘关系。

    银翼世家的少女沉默了片刻，道：“自从我们的祖辈来到这里之后，已经有千百年没有与外界联系了，我们无法回到原来生活的那片大陆，只能永远地生活在这片黑暗的世界里。欢迎你们来到这里，我立即去禀告我的父王，你跟我来吧！”

    聂离思索片刻，点了点头道：“好的。”

    聂离跟在这个少女的后面，一路朝里面走去凤惊天

    “我叫红月，你叫什么名字？”少女看向聂离问道，上下打量着聂离。

    “我叫雷卓。”聂离回答道。

    少女微微颔首，她对聂离的身份一直心存怀疑，但现在基本确定无疑，银辉世家确实都是雷姓。在漫长的黑暗年代，银辉世家的辉煌早已不再，最多也只有一两个分支的族人逃出来，经历了这么长时间，能够记得银辉世家的人姓雷的，恐怕都不多了。

    “红月殿下，请问你们是银翼世家吗？”聂离装作小心翼翼地试探问道。

    “是的。”红月点了点头。

    “银翼世家不是都姓司空？”聂离问道。

    “不错，我叫司空红月。”红月点了点头道，她对聂离的怀疑，更是少了很多，看来聂离已经知道她们是银翼世家了。

    司空红月一身银甲，浑身上下都透着干练和矫健，那修长的腿，充满了力量感，聂离可以感觉出来，对方虽然是个少女，但是肉身力量绝对也是非常强大。

    “幸亏你来的，是我们银翼世家的领地，在这片绵延的山脉之中，有十三个家族，这十三个家族都来自黑暗年代之前，破灭的各个帝国，有五个家族是我们银翼世家的敌人，如果他们知道你是银辉世家的人，你就死定了。”司空红月在丛林中矫健地跳跃着，一边说道。

    “原来是这样。”聂离点了点头道，没想到这里还有这么多黑暗年代的幸存者，不过如果聂离闯入的是其他种族的领地，那自然就会有另一番的说辞了。

    片刻之后，前方一座恢宏的宫殿，吸引了聂离的注意。

    这座宫殿由数十棵巨树托起，宫殿的城墙高达几十米，高耸矗立，给人一种沉重的压迫感。

    聂离跟随在司空红月的后面，进入了宫殿之中，穿过一道道回廊，最终进入了其中一处宽阔的大殿之中。

    啪啪啪，一声声清脆的鞭笞声传来。

    进入大殿之后，聂离首先看到的，是两根巨大的石柱，其中一根石柱上，绑着一个肌肉健壮的青年，他着上身，身上布满了道道鞭笞后的血痕，身上已经没有一块皮肤是完整的了。

    这个青年也长了一对羽翼，不过是一种暗金的色调，跟其他银翼世家的族人有所不同。

    两个身穿皮甲的守卫不停地挥舞着皮鞭抽打着这个青年，虽然痛得脸色都有些扭曲了，但青年咬着牙，依然没有发出一丝的痛哼，目光中充满了不屈。

    “红月殿下，他是？”聂离看向司空红月，疑惑地问道。

    “哼，一个卑贱的杂种！”司空红月冷哼了一声道，“他的母亲是我银翼世家的人，但却悄悄地跟我们的仇敌黑龙世家的人发生了关系，生下了他。被我们发现之后，他的父母在被我们追杀的时候自杀而死，只剩下他这个杂碎，可笑那贱货死前居然向我们求情，让我们放过他，简直是不知所谓，我们要慢慢地把他折磨至死！”

    司空红月的声音，冷得犹如寒霜一般，在她看来，这种家族的败类，当然是杀无赦。

第一卷 妖灵世界 第一百四十二章 司空易

    聂离看了一眼那个被绑在石柱上的青年，虽然被折磨得已经不像话了，但是依稀可以感觉到，他那散落的长发下，那不屈的眼神，还有坚毅的神情，那双漆黑的眸子中，充满了仇恨。

    他那黑色的双翼，其实是进化后带有一些黑龙血统的龙翼，比银翼要强大得多。

    只是他目前的修为，还才只是黄金三星级别而已。

    在聂离看来，这种家族间的仇恨，无所谓对错，但是银翼世家这般折磨这个青年，做得太灭绝人性了。聂离跟那个青年对视了一眼，便收回了目光，跟在司空红月的后面，朝大殿前方走去reads;。

    大殿之上，一个身材肥胖的中年人坐在高高的王座之上，微闭着双眸，脸色阴沉，充满了寒意，华贵的长袍令他多了几分尊贵之气，旁边三个美貌的少女帮他捶着腿和后背，这三个少女都穿着性感的丝衣，凹凸有致的身材隐约可见。

    聂离一眼便看到了这个中年人深陷的眼眶，眸子里都有几分灰暗，感受着对方身上透出来的气息，心中微微一凛，对方应该是一个传奇级的强者，不过貌似已经时日无多了，勉强用某种东西续命。

    这个人，便是银翼世家的族长，司空易了。

    听到了司空红月和聂离的脚步声，他睁开了眼睛，看向聂离和司空红月。

    “红月，此人是谁？”司空易沉声说道，那含着淡淡杀气的目光，在聂离的身上扫过。

    “回禀父皇，他叫雷卓，是银辉世家的后代，无意中来到了这里。”司空红月躬身禀告道。

    “银辉世家？”司空易愣了一下，随即哈哈狂笑了起来，“银辉世家早已湮灭在了妖兽狂潮之中，怎么可能会有后人？”司空易的目光陡然变得杀气凛然，落在了聂离的身上，“你到底是什么人？是不是其他家族派来的奸细？”

    司空红月听了，也是眉头微皱，目光冷冷地落在聂离的身上。

    “回禀族长大人，我确实是银辉世家的后裔没错，虽然曾经的银辉世家已经不在了，但还是有一两个分支侥幸存活了下来。”聂离面对着司空易那凛然的杀气，不卑不亢地说道。

    “胡说八道。”司空易冷哼了一声，“此人定是外族的奸细，把他给我拉出去斩了！”

    旁边几个黄金级的守卫立即挥舞长袍，指向了聂离，只要司空易一声令下，聂离立马身首异处reads;。

    聂离自然能够看出，这是司空易对自己的试探，他傲然地说道：“族长大人，若是您不听我把话说完，就要将我处死，我不服！”

    “哼哼，小子倒是有几分胆色，你要是不说出个一二三来，那就休怪我不客气了。”司空易冷哼了一声说道。

    “首先，我并不是这里的人，我是从外界而来。想必这个也能证明一二！”聂离迅速地融合了影妖妖灵，身体迅速地发生了变化。

    看到聂离形态的变化，司空易神情微微一动，聂离融合的影妖妖灵，并不是这里的妖兽。一般妖兽的妖灵，最多只能保存六百年，这个世界以前存储下来的妖灵，都已经用掉了，或者已经湮灭掉了。

    聂离融合了一只他们前所未见的妖灵，很可能是外面带进来的。

    “就算这个妖灵是从外面带进来的，但也无法确定，你不是其他家族派来的。”司空易依然不为所动，神色阴沉，令人看不透他在想什么。

    聂离淡淡一笑道：“那看来我是无法证明了。不过族长大人，银翼家族有一个非常大的秘密，那就是银翼家族的人，在获得银翼雷鸟的羽翼之后，随着年龄的增长，身体的排异反应会越来越大，一般银翼家族的人，都活不过六十岁，不知是也不是？”

    听到聂离的话，司空易眼眸中骤然绽放出一缕寒光，盯着聂离：“你究竟是什么人？小子，你明不明白你在说些什么？”

    “我确实是银辉世家的后代，这件事情也是从我长辈那里听说的。不知道是不是真的，我知道我一旦说出这件事情，族长大人恐怕不会放我离开了，但是我如果说，我有解决之法，不知道族长大人怎么看？”聂离平时着司空易，神色平静如常，想来司空易绝对不会无视这样一个诱惑。

    “解决之法，哈哈，笑话！”司空易狂笑，只是笑声中微微发颤，可见他也并不是完全无视死亡，“我们银翼世家的毛病，无人能解。”

    “谁说无人能解，我银辉世家自从知道银翼世家有这样的问题之后，就一直在寻找解决之法，后来找到了解决之法，还没来得及告诉银翼世家，黑暗时代来临，妖兽狂潮爆发，银辉世家灰飞烟灭，但是那解决的办法，却是一直传到了现在，只等碰到银翼世家的人，以完成先辈的心愿reads;。”聂离说道，虽然是杜撰，但是煞有介事的样子。

    凭借着前世渊博的知识，聂离可以轻易地找到对方身上的弱点，然后将其攻破。从司空易的反应中，聂离明白自己已经胜券在握了。

    “既然如此，那你还不把解决的方法交给我！”司空易依然平静地坐在座椅之上，那宛如鹰隼一般的目光，注视着聂离。

    “原本我对族长大人心存敬意，是想要把解决之法交给族长的，但是族长如此待我，我不得不为自己的安全考虑了，还请族长见谅。”聂离微微拱手道。

    旁边的司空红月眉头紧锁，她总觉得哪里不对劲，却又说不上来。

    “花言巧语，你以为你这么说，我就相信你了么？”司空易冷笑了一声道。

    “我知道司空族长未必信我，但我有证明之法，银翼家族的毛病，需要七十六种药草配伍，服用七七四十九天，方能生效。身体的排异反应十分痛苦，我这里有缓解之法，司空族长倒是可以试一试！”聂离右手一动，从空间戒指里面拿出一把药草，“这是天方草，想必司空族长也认识，并没有毒性，可以缓解族长大人的痛苦，司空族长服下去试一试！”说完之后，聂离将药草扔了过去。

    司空易右手一握，接住药草，低头看去，确实是天方草没错，虽然这个次元空间没有天方草生长，但是银翼世家来到这个次元空间的时候，带了很多医书进来，上面对天方草还是有所记载的。

    如果聂离拿出来的，是一种他完全不认识的药草，他是绝对不会轻易尝试的，但是，这是他所熟知的天方草，完全没有任何毒性。

    见司空易犹豫，聂离继续添了一把火，道：“从司空族长的脸色上看，司空族长的身体，已经接近油尽灯枯的状态，纵然拥有传奇级的修为，那又能如何，死后不过是一具枯骨。”

    司空易冷哼了一声，挥手让人下去煎药了，道：“若是你不能解我的病症，那就休怪我不客气了。”

    片刻，煎药的下人端了一碗汤药上来，他接过之后，仰头喝下，突然之间，司空易的脸色变得极为难看。

    “父皇！”司空红月焦急地叫了一声，身上突然释放出凛然的杀意，手中的长剑架在了聂离的脖子上，“若是我父皇有什么三长两短，我要让你陪葬！”

    片刻之后，司空易长长地吐出一口浊气，他感觉到浑身的毛孔都舒爽了很多，长久以来的病痛，也是减轻了很多，没想到这不起眼的天方草，竟有如此作用。

    司空易摆了摆手对司空红月道：“红月，退下！”

    司空红月看了看司空易，收起了长剑退到一边。

    司空易冷冷地说道：“既然你有解决的药方，还不快快献上来，我可以免你一死。”

    听到司空易的话，聂离哈哈一笑道：“族长大人既然知晓了天方草的好处，那应该是信了。君子不立危墙之下，族长大人不会觉得，我会这么把药方献出去，那族长万一反悔，我岂不是死定了？更何况，药方上的很多药草，还要到外面的世界，才能配齐。”

    “年轻人，你确定你要跟我对抗到底么？”司空易冷冷地看着聂离，“我有千百种方法可以折磨你，让你说出药方。”

    “哈哈哈。”聂离哈哈大笑，“族长大人，您老糊涂了。大不了不过是一死罢了，您非要逼我，万一我修改其中一味药草，您老人家觉得，您还能活吗？”

    聂离跟司空易冷冷对视，眼眸中锋芒毕露。

    片刻之后，司空易突然哈哈大笑道：“雷卓贤侄好胆色，我刚刚不过是试一试贤侄罢了，贤侄不愧是银辉世家后人，银辉世家有后，我也是倍感欣慰！”

    听到司空易的话，聂离暗骂了一声老狐狸，脸上也是展现了笑容，道：“伯父大人见笑了，我银辉世家研究这药方，不就是为了献给银翼世家的族人吗？为了能够治好伯父的病，晚辈万死不辞。这是我所有的天方草，能够在数月时间之内，缓解伯父的病痛。”聂离右手一挥，将天方草扔了出去。

    司空易接过天方草，不着痕迹地收了起来，点了点头道：“贤侄有心了，今后这银翼世家的领地，就是贤侄的家，贤侄爱去哪去哪，没有人会管你！贤侄如果有什么需要，尽管开口！”

第一卷 妖灵世界 第一百四十三章 外面的世界

    “谢谢伯父。[ads:本站换新网址啦，速记方法：，.]”聂离点了点头道，嘴角却是微微一笑，这老狐狸拿到这么多天方草，肯定觉得自己赚到了，天方草这东西确实没什么毒性，但是使用之后，却会形成依赖性，也就是说，一旦天方草用完，司空易会不顾一切地寻找更多的天方草。

    聂离确实有治疗司空易的方法，但是聂离明白，司空易这种暴虐之人，病没好的时候，尚会对聂离有所忌惮，一旦病好，那聂离就失去了制衡他的手段。

    “来人，设宴，我要大摆筵席，款待雷卓贤侄。”司空易大声喝道。

    聂离心念微动，凝儿、陆飘他们都还在外面，他该如何跟他们联系？万一凝儿他们见自己迟迟没有归来，寻上山来，恐怕会遭遇不测，虽然明知道来这里的人太多了不好，但聂离还是决定，去把他们接过来，大不了以后再找方法跟司空易周旋。

    “族长大人，我还要去山下一趟，因为我的朋友还在山下等我。”聂离对司空易道。

    “哦？朋友？”司空易眉毛微挑，心念一动，笑道，“贤侄的朋友，那就是我们的朋友，我立即派人去接他们！”

    “还是我亲自去吧，万一我那些朋友跟伯父的人发生冲突，那就麻烦了。”聂离说道。

    “可以，那就让红月陪你去吧。”司空易道，以司空红月的实力，完全可以压制只有白银五星的聂离。

    聂离在司空红月的陪同之下，一路下山，跟肖凝儿等人碰头。

    “聂离，你总算回来了。你这么久没回来，我们都快急死了，都准备上山找你了。”陆飘松了一口气，说道。

    聂离和肖凝儿相视一眼，聂离说道：“我上山之后，没想竟遇到了一位世伯。在黑暗年代之前，银翼世家跟我们银辉世家是世交！”

    聂离什么时候成了银辉世家的人了？杜泽等人看了一眼聂离背后的劲装少女。顿时便明白了什么。

    肖凝儿等人也很快明白了，他们毕竟都是一群聪明人，怎会不知道聂离在点醒他们。

    众人最担心的，就是陆飘了。

    司空红月那幽幽的眼眸。正随时观察着杜泽等人的反应，目光落在了陆飘的身上，陆飘的反应有点怪异。

    陆飘明显呆了一下，直愣愣地看着司空红月，萧雪用手臂撞了撞陆飘。陆飘像是突然醒来了一般，眼睛里面光芒大放，说道：“聂离，这妞谁啊，这身材，有够劲！”

    原来刚才的呆滞，只是色眯眯地看自己而已，司空红月皱了皱眉头。

    “陆飘，你小子给我收敛一点，这是我世姐！”聂离赶紧说道。他心中微微松了一口气，陆飘这小子还是粗中有细的。

    “嘿嘿，不好意思，失态了。世姐，你叫什么名字啊？”陆飘色眯眯地打量着司空红月，腆着脸说道，让他装成一个色鬼也算是本色出演，没让人看出什么破绽来。

    “司空红月。”司空红月神色冷淡地说道，如果不是因为银翼世家有求于聂离，她连一个神情都欠奉。

    “陆飘。当着我的面你也敢嘴花花，找死啊！”萧雪嘭的一声，给了陆飘一个爆栗，陆飘顿时哀号着。捂着头蹲下。

    司空红月完全无视他们的举动，转头径直走去，说道：“我们走吧。”

    众人跟在司空红月的后面，聂离故意慢了一步，用眼神跟众人交流了一下，如果他们低声说话。是瞒不过司空红月这位黄金五星强者的。

    银翼世家，巨树宫殿之上。

    大厅里坐了足足数百人，宴会席上，觥筹交错。

    “贤侄，来，我再敬你一杯。”司空易端起酒杯，高声道，“这位是银辉世家的雷卓贤侄，以后他在我银翼世家的领地，就是贵宾，不管他去哪，谁也不许拦他！他有什么要求，也要尽力满足！”

    听到司空易的话，银翼世家的人一个个面面相觑，他们打量着聂离，不知道聂离究竟是何方神圣，居然能够受到家主如此重视。

    司空易的目光，从杜泽等人身上扫过，杜泽等人都不禁感觉到了一丝压力，到了这里之后，他们已经从聂离的口中得知了一切，内心对司空易有了深深的忌惮，而且对方可是一位传奇级的强者。

    “诸位都是雷卓贤侄的好友，那自然也是我银翼世家的贵客，在这里就像自己家一样，不必客气！”司空易哈哈朗笑了一声说道。

    “谢谢族长。”杜泽等人赶紧举杯。

    唯一一个能在司空易的目光之下保持坦然的，恐怕也就只有聂离了，就连肖凝儿，也略有几分紧张的样子。

    聂离私底下捏了捏肖凝儿的手掌，示意她放松一些。

    就在这时，又是一阵噼里啪啦的鞭笞声传来，众人的目光被大殿角落，石柱上绑着的那个青年所吸引，那个青年一直被折磨到了现在，而大殿里面的其他人似乎是习以为常了，低声轰笑着，全然不顾。

    “他是什么人？”肖凝儿有点不忍心，低声询问聂离。

    “是银翼世家的人。”聂离将那个青年的身世，低声告诉了肖凝儿。

    “他的父母都死了？自己又一直在被折磨和鞭笞，真可怜！”肖凝儿低着头，轻声说道。

    聂离朝远处看去，那个青年的眼神里，充满了不屈和仇恨的光芒，身后的黑色羽翼，被铁链捆绑着。这个青年的天赋，应该是非常不错的，只是，聂离要救他的话，恐怕要冒极大的风险。毕竟那个青年是司空易的眼中钉肉中刺。

    突然，聂离的心中闪过一个念头，有了。

    几杯酒过后，聂离对着有点微醺的司空易道：“伯父，我有一事相求，不知伯父能否同意。”

    “什么事情，贤侄尽管说便是了。”司空易哈哈一笑道。

    “我要那个人。”聂离指着远处被捆绑的青年，说道。

    “你要那个人干什么？”司空易的眼眸中，陡然射出一道精光，直视聂离。那个青年，可是银翼世家的叛徒！

    聂离跟司空易对视，毫不畏惧，微微一笑说道：“我知道此人是伯父的眼中钉肉中刺，是银翼世家的叛徒，伯父欲除之而后快，但伯父一直将他捆绑于此，不停地鞭笞，是为了警戒其他族人。但我想到了一个更好的用途！”

    “什么用途？”司空易平静地喝了一杯。

    “试药。”聂离说道，“我虽然有一定的把握能够治愈伯父的病，但是毕竟药材不足，很多药材要到外面才能找到，万一错配了一两种药，没能治好伯父的病，这责任恐怕我也无法承担，所以要找个人来试药，让他为银翼世家做最后一点贡献。”

    司空易直视着聂离，似要将聂离看穿一般。

    聂离平静地喝了一杯酒，浑不在意的样子。

    “可以，那就让他给贤侄试药吧。”司空易淡淡地说道，在这银翼世家的领地里，他不信聂离能跑到哪去！

    “另外还有一件事情。”聂离微微一笑道，“说起来也是有一些私心的，我发现伯父的领地里盛产赤血之晶，能否送一些赤血之晶给我。”

    “赤血之晶而已，我这里多的是，贤侄尽可以拿去。”司空易右手敲了敲桌面，“要是这一两个月内，贤侄配置不出药来……”

    “一两个月，是绝对配置不出解药的，但可以给伯父配置一些能够缓解病情的药。”聂离当即说道，“可以让伯父修为有所恢复，病痛有所减轻。”

    听到聂离的话，司空易心里有点恼火，但也只能默认了，想要让聂离一下子交出解药，也是不现实的，能够有所缓解，倒也可以接受。毕竟司空易的修为，是银翼世家最大的依仗，近段时间司空易病情加重，几个敌对世家都有点蠢蠢欲动了。

    “好吧，那就有劳贤侄了。”司空易点头道。

    聂离嘴角微微一笑，司空易这家伙想要让自己交出完整的解药，那是不可能的，估计司空易也不会放自己安然离开，但他现在有了制衡司空易的手段，完全可以不用担心，聂离继续说道：“伯父，如果要配出完整的解药，恐怕要离开这个次元空间，前往外面的世界。”

    “外面的世界？”此时就连司空易，也有了一丝犹豫。

    “未必一定要举族搬迁，只要派几个人去采集一下药草就可以了。”聂离说道。

    “但是我们不知道该如何离开这个次元空间，自从我们的祖辈来到这里之后，就再也没有出去过。”司空易说道。

    “在远处的荒原之中有一个传送法阵，不过开启那个法阵，需要二十三块光耀之石，只要找到光耀之石，我们就能出去。”聂离说道，他把寻找光耀之石的事情，直接交给了司空易，为了治病，恐怕司空易是不会退缩的。

    听到聂离的话，司空易思索了一下，即便打开传送法阵，他们也随时可以将传送法阵破坏掉，司空易点了点头道：“好的，这件事情就交给我吧。”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第一百四十四章 试药？

    聂离等人被安置在了一个别院里，别院外面有很多守卫，说是为了保护聂离等人的安全，但其实恐怕是为了监视。

    “聂离，我们进了这里，出去恐怕是很难了。”杜泽有些忧心忡忡地看向聂离道。

    “既然能进来，我也有办法能够出去。”聂离微微一笑道，这么一个小小的银翼世家的领地，能困得住他就有鬼了。聂离至少有几十种方法，神不知鬼不觉地逃出去。

    只不过，现在银翼世家还是有一定价值的，司空易也在帮他们寻找光耀之石，在把银翼世家的价值榨干之前，聂离并不愿意离开罢了。

    肖凝儿等人对聂离很有信心，听到聂离这么说之后，他们便放下心来。

    聂离等人在别院里潜心地修炼，肖凝儿等人都开始冲击黄金级了，在经历了之前的危险之后，他们更加迫切地想要提升自身的实力。

    “进去。”几个守卫押着那个年轻人，进入了别院。

    “雷公子，我们把这个叛徒送来了。”守卫之中领头的那个人说道。

    那个青年上身**，全身都被捆绑在道道铁链之中，修为也被肚子上的封印压制了。

    “辛苦了，这是几位上等的丹药，几位不要客气。”聂离右手一动，递给那个守卫头领几枚丹药。

    那个守卫头领接过丹药之后闻了闻，顿时流露出狂喜之色，恭敬地道：“雷公子客气了，您小心一点，这个叛徒可是有着黄金三星的实力”

    聂离哈哈一笑道：“你们把他捆绑得这么严实，还用封印压制了他的实力，放心好了。”

    “那我们就先回去了。”那几个守卫恭恭敬敬地退下。

    那个青年虽然全身都被捆绑着，但是脸上却是傲然不屈的神色，只是看了一眼聂离之后，就别过头去，沉默着不说话。在来之前。他就已经听说，聂离准备用他试药。

    聂离看着这个青年的眼睛，他的眼眸里，充满了仇恨。如果有那么一点点的机会，他都会毫不犹豫地毁灭整个银翼家族。

    “你叫什么名字？”聂离看向青年问道。

    那个青年略微有些疑惑地看了一眼聂离，傲然道：“段剑。”

    聂离坐在椅子上，沉默了许久说道：“如果我给你一丝报仇的机会，你会怎么做？”

    段剑愣愣地看着聂离。他不明白，聂离为什么会突然说出这样的话。

    “我不是银翼世家的人，对这银翼世家也没什么好感。”聂离耸了耸肩。

    段剑那原本黯淡的眼眸中，顿时闪过一道森冷的寒光，随即道：“若是能给我这样的机会，我愿意以我死去的父母起誓，我愿意一生一世效忠于你，永不背叛！”

    “这是你说的。”聂离眉毛微挑，他能够感觉到，段剑背后那对黑色的羽翼。蕴含着无穷的力量，“以后你就跟我吧，我向你保证，定会帮你父母报仇。”

    段剑噗通一声跪下，那眼眸中充满了不屈和仇恨，宛如将要喷的火山一般，他深吸了一口气道：“只要给我十年的时间，我定取司空易那老贼的项上人头！如果你能帮我，我段剑在此立誓，奉你为主。愿意一生一世效忠于你，永不背叛！如果违背此誓，愿受天谴。”

    段剑身上，背负着血海深仇。有无数次，他想到了死，但是他都忍耐了下来，就像一头受伤的野兽一般，随时等待着对银翼世家的反击。

    聂离看了看段剑，递一枚丹药给段剑。道：“吃了它。”

    段剑毫不犹豫，张嘴吞掉了丹药。

    “你不怕我用这颗丹药毒死你？”聂离平静地看着段剑。

    “假如你要我死，我绝对没办法活命，从今以后我段剑这条命就是你的，你想要，随便拿去！”段剑傲然地抬头道。

    纵然身为一个阶下囚，但是段剑依然有着铮铮傲骨，如果不是聂离说能够给他机会让他报仇，他绝对不会屈服于任何人，聂离依然还记得，他面对鞭笞时，那无畏无惧的高傲眼神。这样的人，若是诚心归服，绝对不会背叛。

    “我有一个办法，可以让你成为一个级强者，甚至是越传奇级的存在，但是要受很大的折磨和痛苦，你愿不愿意？”聂离低头看着段剑问道。

    “我段剑这辈子受的折磨和痛苦，还少吗？司空易那老贼想要让我屈服，但是那是绝对不可能的，痛苦和折磨，只会让我变得更强。”段剑虽然被铁链捆绑，修为也被封印，但是身上却有着一股一往无前的气势。

    聂离右手一动，手里多了几根细针，道：“你的身上，蕴含着黑龙血脉，我可以将你身上的黑龙血脉激出来。作为龙族后裔，一旦血脉激，至少能够达到传奇级。”

    “你是说，你能让我变成传奇强者？”段剑浑身一颤，有点不可思议地看着聂离。

    “不错，龙血的力量，可不是那么简单的，就算是最最低等的龙族，也能力敌传奇强者。只不过你要经受十天非人的折磨，熬住这非人的折磨之后，你的肉身力量能够达到传奇级，但是跟真正的传奇级还是差得很远，在你的实力没有达到足够的程度之前，你都要隐忍。”聂离说道。

    “别说十天，就算是十年，我也能够忍受！”段剑坚定地说道。

    “你别决定的太早。”聂离看向段剑说道，他最后还是决定，帮段剑一把。段剑应该是一个重情重义之人，而司空易，却不是什么好鸟。

    段剑跪在聂离的身前，抬头挺胸道：“来吧。”

    “你先吃了这些丹药，这些丹药会帮你恢复体力，等你恢复体力了，我们就开始吧。”聂离说道，他递给段剑一些丹药。

    段剑张嘴吞了下去，开始闭目炼化，很快地，他感觉精力充沛了很多。

    聂离开始给段剑施针了，很快地，一根根细针扎进了段剑的身体里面，身上三十多个穴位，全部扎下了细针。刚开始虽然很痛，但段剑也只是皱了皱眉头而已，但是随即，在聂离扎下第三十六枚细针的时候，段剑整张脸都扭曲了。

    “啊！”段剑出凄厉的惨叫声，充满了无尽的痛苦。

    此时的他，全身像是着了火一般，出滚滚的热浪，他体内的龙血开始被激了。

    那痛苦的声音，从别院一路向外传去。

    别院外的守卫们不禁面面相觑，段剑那痛苦的声音，令他们都有一种毛骨悚然的感觉。段剑这个人，他们都是知道的，虽然是叛徒，被整个家族所唾弃，但是在面对没日没夜的鞭笞，何曾听到段剑哼过那么一声？

    事实上，他们内心里对段剑还是有点佩服的，谁能在那样的折磨之下，依然无所畏惧，毫不低头？

    但是现在，段剑进去才几分钟，就出了如此凄厉的惨叫声。可以想象，段剑在经历怎样的痛苦。

    “没想到那雷卓少爷温文尔雅，折磨起人来却是这般恐怖！”

    那些守卫们头皮麻，心中微微抖，这试药的过程，他们想都不敢想。

    银翼世家家主院落。

    “族长大人，那位雷卓少爷开始试药了，听说段剑被折磨得很是凄惨。我们之前对那小子进行了那么久的鞭刑，那小子哼都没哼过，但是才刚进雷公子的别院，那惨叫声几里之外都能听见！”

    司空易眉毛微微一挑，没想到雷卓竟有这等手段，这手段要是用到刑讯逼供上，绝对很有效啊。

    司空红月看了看司空易，说道：“父皇，我回去想了想，觉得雷卓这个人，身份还是有那么一点可疑。”

    司空易摇了摇头道：“这已经不重要了，不管他是不是银辉世家的人，他能够治好我们银翼世家的病，那就必须留下此人。至少，要等我们从他口中知道完整的药方，再宰了他！”司空易的眼眸中，闪过一丝狠毒之色。

    司空红月点了点头。

    别院里。

    “聂离，你究竟把他怎么了？你不会真拿他试药了吧？”杜泽看了一眼满地打滚，在锁链的捆绑之下依然不断挣扎嘶吼的段剑，有点怜悯地说道。

    肖凝儿却是不相信，聂离真用那种非人的手段对付段剑。

    “我送他一场机缘，能够达到什么程度，就看他自己的造化了。”聂离说道，“我们别怪他了，继续修炼吧。”

    送他一场机缘？杜泽、肖凝儿等人有点明白了，虽然有点同情段剑，但也没有再说什么了。

    众人回到各自的房间，开始潜心修炼了。

    很快地，司空易那边还派人送来了大量的赤血之晶，聂离将赤血之晶提炼之后，分配给了每个人，众人开始疯狂地汲取赤血之晶上蕴含的灵魂力，潜心修炼着。

    赤血之晶上蕴含的灵魂力，不断地升腾而起，被纳入了灵魂海中。

    时间飞快地过去，在第三天的时候，修炼风雷翼龙诀的肖凝儿便率先进入了黄金级别，之后的几天，其他人也开始6续晋阶。赤血之晶的效果还是相当明显的。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第一百四十五章 黄金级

    在聂离看来，青铜、白银都是很容易就能突破的，晋阶黄金级的难度稍有提升，但也不是什么突破不了的门槛，以凝儿等人修炼的功法，突破黄金级简直是轻而易举，只要累积的灵魂力足够，就可以轻易突破。

    至于聂离自己，由于修炼的是天道神诀，晋阶的难度比别人多了数倍，不过虽然难了数倍，但也不是多么困难。

    不断地吸纳着赤血之晶上的灵魂力，然后炼化成自己的，灵魂海不断地扩大，灵魂力有一种涨满的感觉。

    不过聂离并没有立即冲击黄金级，而是将灵魂海中的灵魂力不断地压缩，继续压缩，压缩在一个很小的区域内，然后继续汲取赤血之晶上的灵魂力。

    一倍的灵魂力，两倍的灵魂力，三倍的灵魂力……

    耗费了足足十多枚赤血之晶，灵魂海中足足容纳下七倍的灵魂力之后，聂离的灵魂海终于达到了极限。

    “好了。”聂离猛地睁开眼睛，那灵魂海中的灵魂力，汹涌澎湃了起来，疯狂地朝着聂离的全身百脉冲去。

    轰轰轰！

    宛如潮水汹涌，一不可收拾。

    聂离身上的气势，陡然强大了数倍，达到了黄金一星级别，虽然只有黄金一星级别，但聂离凭借自己前世的战斗经验，一般的黄金级强者，恐怕都不是聂离的对手。

    聂离感受着体内的灵魂力，只见灵魂海深处，那颗萌芽慢慢地长大，化作了一条长长的蔓藤，化作两条分支，一支连住了虎牙熊猫。一支连住了影妖妖灵，虎牙熊猫和影妖妖灵，慢慢地蜷缩了起来。就像是蔓藤上的两枚果子一般，不断地从蔓藤中汲取营养。

    聂离可以感觉到。虎牙熊猫和影妖妖灵，正在生着某种奇异的蜕变。

    这种奇异的变化，令聂离都啧啧称奇，因为他第一次现，原来灵魂海中的灵魂力，可以衍化出如此实质的形态。

    看来自己对灵魂力的理解，还是不够到位啊！

    聂离迅地将身上的气息隐匿了起来，虽然达到了黄金一星级别。但身上的气息，却依然还是白银级。以聂离隐藏实力的能力，恐怕就算司空易来了，也未必能感应出聂离真正的实力。

    当聂离调整完气息的时候，时间已经过了整整十天，段剑的惨叫声终于慢慢平息了下来。

    最终，没有再出一丝的声响。

    聂离等人已经6续出现，看着静静躺在地面上的段剑。

    “他怎么了？”杜泽等人感觉到，段剑身上气息越来越微弱，渐渐感应不到了。

    肖凝儿和6飘等人也都有点慌张的样子。段剑不会就这么死了吧？

    只有聂离，非常沉静地看着静静躺在地上的段剑，如果段剑能够撑过去。那就有机会成为一个绝世强者，如果撑不过去，恐怕就……

    许久，段剑的气息越来越微弱，简直要消失不见了。

    但是，突然，嘭嘭，嘭嘭……

    一声声闷响从段剑的身上传来，这沉闷的响声。是他的心跳声。那强壮有力的声音，似要将旁边的墙都震塌了一般。

    紧接着。一股磅礴的气势，以段剑的身体为中心。向四周扩张了出去。

    这股气势，令肖凝儿等人，亦感觉到了一丝压迫。

    好强的力量！

    聂离可以感觉到，磅礴的力量在段剑的身体里面流转，他背后的羽翼更加强壮了，只听嘭的一声，捆绑在段剑身体周围的黑金锁链，纷纷崩碎断裂。

    吼！

    段剑出一声狂怒的吼叫，犹如龙吟一般。

    “这究竟是什么可怕的怪物。”6飘惊惧地看着段剑，没想到马上就要死掉的段剑，突然变得这么强大。

    嘭嘭嘭！

    一股股气息从段剑身上释放开来，他的身体缓缓地漂浮了起来，笼罩在淡淡的黑色光芒之中，他的神情，有一种俯瞰苍生般的桀骜，许久许久，他蓦地睁开了眼睛。

    看到聂离等人，他这才慢慢地飘落了下来。

    黑龙之血的力量，果然强大，令段剑的肉身力量达到了一种非常惊人的层次，传奇之下的强者，甚至无法给他的*造成任何的伤害。

    段剑的身材，比聂离等人要稍高一些，神色坚毅，剑眉星目，虽然头有点凌乱，但是难以掩盖他那卓然的气质。

    段剑那原本混沌的眼睛，渐渐变得清澈有神了起来，此时的他，似乎才刚刚明白过来自己身体的变化，眼眸中掠过一丝震惊之色，凝视着前方的聂离。

    杜泽和6飘微微皱眉，段剑的实力远远强过了他们，令他们感觉到了一丝威胁，所以下意识地走到了聂离的身边，随时准备应对段剑的攻击。

    嘭！

    站在聂离前面的段剑，突然嘭的一声单膝跪下，沉声道：“感谢主人对段剑的再造之恩，从今往后，段剑这条命就是主人的，主人让我生，我便生，主人让我死，我便死！”

    段剑的声音，斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

    事实上，以段剑现在的实力，完全可以食言，想要逃出银翼世家也并不是什么难事，但是段剑却没有选择逃走，而是选择低下了他高傲的头颅。

    父母死去的那一刻，段剑一直活在痛苦之中，被银翼世家的人折磨得不成样子了，是聂离，让他成为了一个强者，将他从苦海之中拯救了出来，同时让他有一丝希望，能够为父母报仇。聂离对他恩同再造！

    我果然没有看错人，聂离心中想到，段剑确实是一个至情至性之人，从这一刻开始，聂离知道段剑是真正地归心了。

    “你的肉身力量，已经不逊色于传奇强者了，但是面对真正的传奇高手，你还不是对手，所以你的实力还不能暴露！”聂离看向段剑说道，“把黑金锁链重新绑回去吧！”

    “是，主人。”段剑点头道，他的目光之中，仇恨之火一闪而过，有生之年，他一定要亲手取司空易老贼的项上人头！不过他也明白，现在还需要隐忍。他已经忍了这么久了，不在于这一时。

    聂离朝段剑的腹部看去，段剑腹部的封印，也完全地破碎了，聂离双手凝聚起一丝灵魂力，点在了段剑的腹部，令段剑的腹部多了一个印记，然后给他绑上了一副全新的黑金锁链。

    虽然被绑得严严实实的，但真要碰到什么情况，段剑可以轻易地挣脱这条锁链。

    段剑的忠心是绝对不用怀疑的，手下多了段剑这员猛将，聂离也是非常高兴，除了肉身力量之外，段剑本身的实力在龙血的激之下，应该已经接近黑金级的强者了吧。

    聂离、杜泽、6飘等人聊天的时候，段剑就这么默默地坐在一边，静静地修炼着。

    “聂离，炼化了这么多赤血之晶，我们都已经达到黄金级了。”杜泽对聂离说道，晋阶的过程比他们想象中要轻松得多。

    “嗯，你们继续修炼，巩固一下修为吧，我出去走走，观察一下银翼世家，等光耀之石到手，我们就离开这里。”聂离说道，现在万事俱备，就等司空易的光耀之石了。

    “好。”杜泽点了点头。

    “聂离，要不要我跟你一起去？”肖凝儿看向聂离问道。

    “不必了，你还是留在这里吧，人多了反而不方便。”聂离摇了摇头道。

    “嗯。”肖凝儿点了点头，虽然有点担心，但她还是选择听聂离的。

    段剑目送着聂离离开了别院，他明白聂离在银翼世家的身份地位，只要在银翼世家的领地里，聂离都不用担心遇到危险。

    银翼世家的所有建筑，都隐藏在巨树之中，而且豢养了很多雷鸟，戒备非常森严，领地里不时会有一些飞行妖兽攻入，但都被密集的弩箭驱赶了出去。

    可见银翼世家在这个次元空间里，活得也并不是舒坦，每天都生活在妖兽的威胁之中。

    聂离在银翼世家领地上走动的时候，银翼世家几个黄金级的守卫远远地尾随监视着，聂离虽然有点不爽，但也只能忍了，毕竟这是他们的地盘。渐渐的，聂离走到了那片赤血之晶的矿区。

    到处都是套着锁链的奴隶，他们穿着各种破烂的衣服，正艰辛地采集着赤血之晶的原石，稍稍有那么一点点动作迟缓，立即就会有守卫挥动皮鞭狠狠地抽下去，啪的一声，皮开肉绽。

    一块石头上，一身紧身皮甲，身材火爆的司空红月，手持皮鞭站在那里，她的眼神满是冷漠，对眼前这一切，已经是司空见惯了。

    不远处是一个身穿金甲的高大青年，不时地看向司空红月。

    就在这时，嘭的一声，一个老伯因为体力不支，摔倒在了那个高大青年的前方，那个高大青年神色顿时阴沉了下来。

    “废物，这点事情都做不好！”那个高大青年挥舞皮鞭，朝着那个老伯狠狠地抽打了下去。

    啪的一声，老伯的身上顿时出现了一道血痕。那个老伯痛苦的**了一声，勉力地想要爬起来，但是才爬到一半，因为虚弱无力，一个踉跄又倒在了地上。

    “没用的老东西！”那个青年又是一皮鞭挥了下去。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百四十六章 雷卓（连续三天四更+爆发求月票！！）

    “你们别再打我爷爷了！”一个十五六岁，穿着破旧衣服的少年，扑在了那位老者的身上。・中・文・网・..

    “小杂种，找死！”那个青年冷哼了一声，挥起皮鞭狠狠地抽下。

    啪的一声，少年的后背鲜血淋漓。

    虽然被抽了一鞭子，但这个少年却是异常坚毅，只是闷哼了一声。

    “孩子，不要管我！”老人声音嘶哑，浑浊的眼眸中含着泪光，想要把那个少年推开。

    “不。”那个少年坚定地摇了摇头。

    “骨头倒是挺硬的！”那个青年眼眸中闪过一丝狰狞之色，冷笑着再次挥动了鞭子。

    司空红月只是朝那边瞟了一眼，便没有理会。

    聂离皱了一下眉头，这银翼世家的人，真没有人性，连一个年过花甲的老头和一个十五六岁的小孩子都打。

    眼看着那个青年的鞭子，就要再次挥下，聂离突然掠上前去，啪的一声，抓住了那个青年的鞭子。

    那个青年拉了拉鞭子，但是没有拉动，冷冷地扫了一眼聂离：“你是什么人？快放开！”聂离穿着还是不错的，他没有确定聂离的身份之前，他也不敢轻举妄动。

    “我叫雷卓，是银翼世家的客人。他们不过是一个老人和一个孩子而已，何必动气！”聂离看了一眼地面上的祖孙二人，微微皱了一下眉头。

    “雷卓？”他忽然有了一点印象，那个青年扫了一眼旁边的司空红月，只见司空红月朝这边走了过来，双方对了一个眼色。

    “雷公子，我是银翼世家旁支的司空寿，这件事情。还请雷公子不要多管为好。”司空寿冷哼了一声道。

    “司空寿，不得无礼，雷公子是我们银翼世家的贵客。”司空红月沉声说道。

    “是！”司空寿微微躬了躬身。退到一旁。

    “红月姑娘好。”聂离打了个招呼道，心中对这个少女。却是没有了任何的好感，只剩下厌恶。

    司空红月看了一眼聂离道：“雷公子，这片赤血之晶矿场，乃是我银翼世家的重地，你在这里耽误了采集，恐怕不太好！这些人不过都是一些卑贱的奴隶罢了，雷公子何必为他们出头。”司空红月说话时，不带有一丝的感情。

    这个女人。简直没有人性，之前却是没有看出来。

    “红月姑娘，我想带这个少年走，是否可以？”聂离看向司空红月问道。

    司空红月皱了一下眉头，摇了摇头道：“这片矿场所有人，都被打上了奴隶的印记，只要跑出这矿场千米之外，就会浑身爆裂而死。这些人来自于敌对家族，我银翼世家焉能不防？”

    血印？聂离心中一凛，没想到银翼世家手段如此毒辣。血印一旦上身，除非将自身的修为突破到黄金级，否则永远无法解除。每到夜里，就会受尽折磨，一旦离开施法之人千米之外，那就必死无疑。

    看着躺在地上的祖孙二人，聂离心中慨然一叹，孩子，我恐怕是救不了你了。

    司空红月嘴角微微上翘，对聂离的悲悯似有几分不屑。

    聂离迈步走到了祖孙二人跟前，在他们面前蹲了下来。

    那个少年抬起头。虽然他衣着破烂，脸上也沾满了污垢。但是眉目还是挺清秀的，眼神中充满了愤怒和不甘。

    “你叫什么名字？”聂离看向他。问道。

    看到聂离那华贵的衣服，他哼了一声，别过头去。虽然聂离阻拦了那个鞭笞他们的青年，在少年看来，聂离也是跟银翼世家的人一伙的。

    看着这个少年倔强的脸，聂离的右手凝出了一丝灵魂力，飞快地出手，点在了那个少年的眉心之处，心中慨然一叹，我是没有办法救你了，一切都靠你自己，希望这些苦难，能够成就你。

    将灵魂力打进这个少年的眉心之后，聂离站了起来，司空红月等人虽然看到了聂离的举动，却没有明白聂离到底在干什么。

    刚才那一瞬间，聂离将一篇功法，用一丝灵魂力打进了少年的眉心之中。至于少年未来将会怎样，已经不是聂离能够左右的了。

    聂离站起身来，看向司空寿，说道：“刚才的事情，多有得罪，还望兄弟见谅，这是几枚丹药，送给兄弟，还望兄弟今后，不要为难他们祖孙两人。”

    司空寿没想到聂离竟会主动道歉，接过聂离的丹药，只是闻了一下，眼睛微微一亮，道：“雷公子哪里的话，既然雷公子都这么说了，那我就不为难他们就是了！”

    “那我就先告辞了。”聂离微微拱了拱手道，这天下间有诸多的不平事，聂离一个人也管不过来，只是慨然叹息，转头离开。

    那个少年半晌之后，才明白过来聂离究竟给了他什么，又看到聂离临走之前对司空寿道歉，给了司空寿丹药，这才明白了什么，只是他抬头的时候，只看到了聂离远去的背影，他仔细地回忆刚才聂离跟他对视时的长相，把聂离的脸深深地记忆在了脑海里。

    直到离开很远，聂离这才一拳重重地打在旁边的树干上，他心中有着一种难以言喻的愤懑之气。虽然他很想做点什么，但现在的他，还没有足够的能力。

    “银翼世家，怕是没有什么必要继续存在了！”聂离的眼眸中，掠过一道杀机。

    聂离走到一棵树前，然后从空间戒指里取出一瓶妖血，迅地刻画下了一个繁复的铭纹，这个铭纹形成之后，迅地隐没在了树干之中。就算是某些级强者过来，也无法探查到，这树干被聂离做了手脚。

    在银翼世家的领地之中瞎逛着，每到四周无人的地方，聂离便迅地在树干中留下一个个铭纹。

    连续十多天，银翼世家领地之中里的树干上，到处都是聂离留下的铭纹。

    这一日，别院的花园里。

    “聂离，我将风雷翼龙诀修炼到此处，这一句‘吟龙之殇’该如何理解。”肖凝儿小脸很是认真地询问，她盘坐在一块石头上，数颗赤血之晶漂浮在她的周围，她不断地吸纳着灵魂力。

    穿着紧身练功服的她，显得楚楚动人。

    “吟龙之殇，指的是人体的六个穴位。这六个穴位隐藏在人体正常的穴位之下，极难察觉。”聂离说道，详细地解释了一番。

    “隐藏的六个穴位，在什么地方？”肖凝儿俏脸写满了疑惑，为什么她从未听说过，有这样六个穴位？

    “这六个穴位，就算说了，恐怕也是极难找到，我帮你指出来吧！”聂离走到肖凝儿的跟前，凝聚起一丝灵魂力，点在肖凝儿的额头，那一丝灵魂力渗透进了肖凝儿的体内，“灵庭，隐于人体神庭穴下方大概一寸左右……”

    聂离缓缓地讲述着。

    肖凝儿抬头看着聂离，她感应到了体内那一丝灵魂力的游走，恍然有些失神，就这么，听着聂离慢慢地讲着，真好。肖凝儿俏脸已是升起了一片红霞，令她更加地动人。

    “神府，天府穴位旁边一寸的位置……”聂离的目光落在肖凝儿的胸口处，顿时有点尴尬了起来。

    “是什么地方？”肖凝儿俏脸绯红，声如蚊蚋。

    “就是之前帮你用导引术按摩处再往下一点点……”聂离挠了挠头说道。

    肖凝儿没有说话，两人之间，气氛有点旖旎了起来。两人不由自主地，回忆起了当初的画面。

    就在这时，6飘急匆匆地跑了进来。

    “聂离……聂……”看到这一幕，6飘呆愣了一下，赶紧说道，“没什么事情，我先出去了，你们继续。”

    聂离赶紧叫道：“6飘，生了什么事情？”心中暗暗地松了一口气。

    “司空易派人过来传话，说光耀之石已经找到了。”6飘嘿嘿一笑道，虽然不知道聂离和肖凝儿刚才在做什么，但看肖凝儿那害羞的样子，估计是聂离对肖凝儿耍流氓了。

    厉害，6飘暗暗竖了竖大拇指。

    6飘这小子肯定是想歪了，聂离装作没看见，道：“你们先好好呆着，我去看看。”

    有了光耀之石，那他们就随时可以离开这里了。

    宫殿之中。

    司空易爽朗的笑声响了起来，道：“贤侄，我已经帮你找到了光耀之石，而且足足六十多块。”

    帮我？应该是想帮你自己吧？聂离暗自心道，笑了笑道：“伯父辛苦了，有了这光耀之石，我们就能去外面的世界，只要找到其余的药草，就能为伯父配置解药了！”

    司空易眼珠子一转，道：“不如贤侄告诉我，需要寻找哪些药草，我派人找来，贤侄帮我治好伤后，我再送贤侄离开，如何？再不然，贤侄留在我银翼世家也不错，我那红月孩儿，虽然比你大了三岁，但样貌出众，温柔端庄，天赋也是不错，若是将红月嫁给你，也算是了却了老夫一桩心事。”

    样貌出众倒是不错，温柔端庄？聂离心中冷笑了一声，这样的女人，就算送给他他都不要，他知道司空易这老狐狸，绝对不会那么轻易放他离开的，司空易心里肯定明白，一旦离开这个次元空间，他就休想再制衡得住聂离了。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 感慨……

~~

    妖神记已经写到四十多万字了，后面的世界观也会慢慢出来。

    写了这么多年，积累了比较多的负面情绪，接下来蜗牛慢慢地修身养性，只是稳定地创作下去就好了。

    可能一些情节还是不够到位，有所偏差，但后面很快调整过来，蜗牛尽可能地写得精彩一些。

    这两天上架之后，收藏每天都有五千的增加，可见来看妖神记的读者还是非常多的，谢谢大家的支持。

    神纹道的完结确实是蜗牛的错，蜗牛只能请求大家的谅解，神纹道后面会有一些安排。不过接下来蜗牛只专心创作好妖神记就可以了。

    再次求一下月票吧！！！(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第一百四十七章 黑龙怒焰

    司空绝等人皱了一下眉头，他们还没明白过来，聂离这句话到底什么意思，只听嘭嘭嘭的声音。『≤『≤，

    “吼！”段剑身上的肌肉根根暴起，只见捆绑在他身上的黑金锁链，一根根地崩断了出去。

    看到这一幕，司空绝等人脸色大变，究竟要什么样的力量，才能挣开这黑金锁链？

    这究竟是怎么回事？

    司空绝忽然明白了什么，沉喝了一声道：“快点杀了他！”

    旁边的三个黄金级强者瞬间暴起，挥起手中的利剑，朝着段剑斩去，利剑划破空气，传来阵阵呼啸之音。

    “杀！”那三个黄金级强者，身上都爆发出凛冽的杀气。

    叮叮叮！

    三道利剑同时斩在了段剑的身上，却是发出金属交鸣之声，竟是完全没有给段剑造成任何的伤害，甚至连一丝血痕都没有留下。

    “这怎么可能？”

    “这小杂种的肉身，怎会强到这种程度？”司空绝等人，不禁失声。

    聂离却是淡淡一笑，段剑体内，可是潜藏着龙血，龙族是肉身最强的种族，比百炼精钢亦是坚硬了无数倍，几个黄金级强者想要伤到段剑的身体，那根本是不可能的事情。

    段剑的眼眸中，猛然爆射出一道坚毅的光芒，右手握住其中一个黄金级强者的利剑，猛地拉过来，然后一拳轰出。

    轰！

    一股强大的劲气以段剑的拳头为中心，向四周爆发开来。那个黄金级的强者腹部挨了一拳，整张脸都扭曲了，嘭的倒飞出去几百米远，重重地摔落在了地面上，眼看着就活不成了。

    原本在司空绝的眼中。是任人宰割的兔子，转眼间却变成了噬人的猛虎。

    这一切，必定都跟聂离有关。

    “雷公子，你这是什么意思？”司空绝怒视着聂离。

    聂离耸了耸肩，道：“你问我有什么用，现在是段剑找你们复仇。跟我有什么关系？”

    司空绝抽出手中的大剑，他感觉到了一种强烈的危机，段剑所展现出来的实力，实在太可怕了。

    嘭嘭嘭！

    段剑跟两个黄金级强者混战在一起，那些黄金级强者的攻击落在他的身上，完全无法对他造成任何伤害，但是他的拳脚，哪怕只用上三成的力量，就够一个黄金级强者受的了。

    “轰！”段剑又是一拳。将其中一个黄金级强者轰飞了出去。

    “还有三个！”段剑的目光，森然地盯着剩下三个人，尤其是司空绝，刚刚司空绝还踩着他的脸，咒骂他的母亲，在他的心中，母亲是他的逆鳞，“你们。都得死！”

    他回忆起了父亲母亲带着他东躲西藏的日子，那些时光。虽然每天都处在危险之中，但却那么地令人怀念。直到这些银翼世家的人的到来，他眼睁睁地看着父亲和母亲在他的面前自杀，恳求这些人放过自己，那种撕心裂肺的痛苦，是别人所无法理解的。在他的心中。父亲和母亲永远都是最崇高的存在。

    经受了那么多痛苦和折磨，被银翼世家的人唾弃，忍对所有人的嘲讽。他依然忍耐着，依然苟且偷生活了下来，为的就是有一天。向他们复仇。

    段剑双目赤红，宛如一头凶兽。

    看着段剑的眼神，司空绝畏惧了，他完全没有想到，被捆在锁链中的段剑，突然挣脱了出来，变成了噬人的野兽。他几乎可以想象，经过了那么长时间折磨羞辱的段剑，复仇起来，将会是多么可怕。

    “我们一起杀了他！”司空绝怒喝道。

    司空绝话音落下，旁边两个黄金级强者突然腾身而起，扑向了段剑。就在那两个黄金级强者腾身而起之后的瞬间，司空绝拔腿就往外跑。

    嘭嘭嘭！

    段剑跟那两个黄金级强者战在了一起。

    司空绝刚刚逃出几百米远，却见聂离已经拦在了他身前。

    “雷卓，你想找死！”司空绝冷冷地注视着聂离，挥动大剑朝聂离斩了过来。

    “我可不想跟你打，我只想为段剑，讨回一个公道而已！”聂离的身体迅速地变化，变成了一只虎牙熊猫，张嘴喷出黑白两道光球。

    黑白两道光球在天空中交错飞舞着，飞向了司空绝。

    司空绝凛然一惊，他们已经很多年，没有跟妖灵师战斗过了，那黑白光球中蕴含的力量，令他感觉到畏惧不已，司空绝急忙躲闪。

    轰！

    黑白两道光球撞击在一起，爆发出一股强大的冲击波，司空绝被卷得倒飞了出去，到了几十米外这才停了下来，显得有几分狼狈。

    没想到聂离居然这么厉害，司空绝心中大惊，他一直都被聂离给骗了，聂离怎么可能是一个白银级的，分明是一个黄金级的妖灵师！

    此时，嘭嘭两声闷响传来，伴随着骨头碎裂的声音，那两个黄金级的强者都被段剑给轰飞了出去，也是活不成了。

    将那两个黄金级的强者击杀之后，段剑落在了司空绝的身前。

    “你……”司空绝看着平静地走过来的段剑，心中充满了绝望，段剑简直就像是一个怪物一般，实力太恐怖了，根本不是他能够抵挡的。

    段剑虽然脚步平缓，但是每走一步，地面都绽开了道道裂纹，此时的他，就像是即将爆发的火山一般，充满了可怕的力量。

    “你不该辱骂我的母亲！”段剑的声音，森冷得犹如来自地狱一般。

    “对……对不起，放过我……”司空绝惊恐地说着，一边后退。

    “你觉得我会放过你么？”段剑冷冷地注视着司空绝，继续往前走去，浑身的力量全都凝聚在了双臂之上，双臂的周围发出阵阵嘭嘭的气爆之音。

    眼看着段剑走到距离他只有几十米了，他的神色突然间变得狰狞，拿起六枚未经过提纯的赤血之晶，张嘴吞了下去。

    吼！

    司空绝的身体不断地涨大，在赤血之晶力量的充斥之下，全身的肌肉不断地膨胀，身高也是变成了原来的数倍，噗噗噗，身上的衣服纷纷被撕裂了出去。

    六枚未经提纯的赤血之晶上的力量，就算是给传奇强者，亦无法在短时间之内炼化，更何况司空绝只是一个黄金五星的强者！

    司空绝的身体里，充满了肆虐的力量，他一拳朝着段剑轰了下来。

    虽然面对体型是自己数倍的司空绝，段剑却是没有丝毫的畏惧，挥着拳头朝司空绝轰去。

    轰！

    拳头撞击在一起，一股磅礴的力量，以拳头的交点向四周横扫而出，嘭嘭嘭，方圆数百米的地面纷纷爆开。

    “怎么会这样？”司空绝恐惧无比，就算是吞下了六枚赤血之晶，令自身的实力达到了极致，就连经脉都快被这恐怖的力量撑爆了，却还是没能压制住段剑的力量。

    嘭嘭嘭！

    段剑突然腾身而起，对着司空绝一顿狂揍，体积硕大的司空绝在天空中像被踢皮球一样，撞来撞去，然后狠狠地撞向了地面。

    地面生生被司空绝的身体砸出一个大坑。

    眼看着段剑犹如流星一般落下，司空绝将所有的力量全都凝聚在了右拳之处，猛地挥出一拳，轰击在段剑的腹部，段剑被打得倒飞而出，在空中翻滚了数周落在地上。

    这是司空绝第一次，对段剑造成伤害。

    嘭！

    才刚刚落地的段剑，擦完嘴角的血迹，纵身腾起，猛地抬起右脚，朝着司空绝狠狠地砸下。

    司空绝吓得连忙朝旁边翻滚了出去。

    轰！

    段剑右脚落地，地面瞬间被爆开一个方圆数十米的大坑。

    “这究竟是什么恐怖的力量！”司空绝吓得脸色惨白，段剑这家伙简直是非人类，这肉身力量简直堪比传奇级强者了，那六块赤血之晶的力量，已经完全失去控制，重创他的经脉了，再不走就来不及了！

    司空绝纵身跳起，朝着远处狂奔，他捂着胸口，受创极其严重，宛如一条狼狈的野狗。

    “想跑，没那么容易！”段剑盯着司空绝的背影，那是逼死他父母的仇敌，他怎么可能让对方跑掉！

    怒火的激发之下，体内潜藏的龙血也在蠢蠢欲动。

    黑龙怒焰！

    段剑张嘴喷出一股巨大的黑色烈焰，化作一只巨大无比的黑龙，朝着司空绝轰落了下来。

    “啊！”司空绝惨叫着，湮灭在了黑色的烈焰之中。

    轰轰轰！

    黑色烈焰不断地爆开，方圆数百米的所有东西，都被轰成了碎片，地面形成了一个巨坑。

    “黑龙怒焰？”聂离没想到，段剑竟会在这种情况下，领悟了龙族的战技，这黑龙怒焰的威力，比他两倍的光暗元气爆还要强上数倍不止。

    看着仇人在黑龙怒焰之中湮灭，段剑这才精疲力尽地跪在了地上，眼泪顺着脸颊流了下来，像一个孩子一样大哭，这么长时间忍耐的屈辱，终于在这一刻得到了释放。

    泪光之中，他依稀看到了慈祥的母亲和温和的父亲，他们伸出宽厚的手中，拉着他在旷野上的奔跑。

    “爹，娘……”段剑哭泣呢喃着，伸手想要去抓，但是父亲和母亲的身影渐渐远了，消失在了旷野的尽头。(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第一百四十八章 黑龙怒焰2（第二更！！）

    ~~前面章节更新错误了，已经修改过来了。大家按照顺序阅读。

    司空绝等人皱了一下眉头，他们还没明白过来，聂离这句话到底什么意思，只听嘭嘭嘭的声音。

    “吼！”段剑身上的肌肉根根暴起，只见捆绑在他身上的黑金锁链，一根根地崩断了出去。

    看到这一幕，司空绝等人脸色大变，究竟要什么样的力量，才能挣开这黑金锁链？

    这究竟是怎么回事？

    司空绝忽然明白了什么，沉喝了一声道：“快点杀了他！”

    旁边的三个黄金级强者瞬间暴起，挥起手中的利剑，朝着段剑斩去，利剑划破空气，传来阵阵呼啸之音。

    “杀！”那三个黄金级强者，身上都爆发出凛冽的杀气。

    叮叮叮！

    三道利剑同时斩在了段剑的身上，却是发出金属交鸣之声，竟是完全没有给段剑造成任何的伤害，甚至连一丝血痕都没有留下。

    “这怎么可能？”

    “这小杂种的肉身，怎会强到这种程度？”司空绝等人，不禁失声。

    ∞， 聂离却是淡淡一笑，段剑体内，可是潜藏着龙血，龙族是肉身最强的种族，比百炼精钢亦是坚硬了无数倍，几个黄金级强者想要伤到段剑的身体，那根本是不可能的事情。

    段剑的眼眸中，猛然爆射出一道坚毅的光芒，右手握住其中一个黄金级强者的利剑，猛地拉过来，然后一拳轰出。

    轰！

    一股强大的劲气以段剑的拳头为中心，向四周爆发开来。那个黄金级的强者腹部挨了一拳，整张脸都扭曲了，嘭的倒飞出去几百米远。重重地摔落在了地面上，眼看着就活不成了。

    原本在司空绝的眼中，是任人宰割的兔子，转眼间却变成了噬人的猛虎。

    这一切，必定都跟聂离有关。

    “雷公子，你这是什么意思？”司空绝怒视着聂离。

    聂离耸了耸肩。道：“你问我有什么用，现在是段剑找你们复仇，跟我有什么关系？”

    司空绝抽出手中的大剑，他感觉到了一种强烈的危机，段剑所展现出来的实力，实在太可怕了。

    嘭嘭嘭！

    段剑跟两个黄金级强者混战在一起，那些黄金级强者的攻击落在他的身上，完全无法对他造成任何伤害，但是他的拳脚。哪怕只用上三成的力量，就够一个黄金级强者受的了。

    “轰！”段剑又是一拳，将其中一个黄金级强者轰飞了出去。

    “还有三个！”段剑的目光，森然地盯着剩下三个人，尤其是司空绝，刚刚司空绝还踩着他的脸，咒骂他的母亲，在他的心中。母亲是他的逆鳞，“你们。都得死！”

    他回忆起了父亲母亲带着他东躲西藏的日子，那些时光，虽然每天都处在危险之中，但却那么地令人怀念。直到这些银翼世家的人的到来，他眼睁睁地看着父亲和母亲在他的面前自杀，恳求这些人放过自己。那种撕心裂肺的痛苦，是别人所无法理解的。在他的心中，父亲和母亲永远都是最崇高的存在。

    经受了那么多痛苦和折磨，被银翼世家的人唾弃，忍对所有人的嘲讽。他依然忍耐着。依然苟且偷生活了下来，为的就是有一天，向他们复仇。

    段剑双目赤红，宛如一头凶兽。

    看着段剑的眼神，司空绝畏惧了，他完全没有想到，被捆在锁链中的段剑，突然挣脱了出来，变成了噬人的野兽。他几乎可以想象，经过了那么长时间折磨羞辱的段剑，复仇起来，将会是多么可怕。

    “我们一起杀了他！”司空绝怒喝道。

    司空绝话音落下，旁边两个黄金级强者突然腾身而起，扑向了段剑。就在那两个黄金级强者腾身而起之后的瞬间，司空绝拔腿就往外跑。

    嘭嘭嘭！

    段剑跟那两个黄金级强者战在了一起。

    司空绝刚刚逃出几百米远，却见聂离已经拦在了他身前。

    “雷卓，你想找死！”司空绝冷冷地注视着聂离，挥动大剑朝聂离斩了过来。

    “我可不想跟你打，我只想为段剑，讨回一个公道而已！”聂离的身体迅速地变化，变成了一只虎牙熊猫，张嘴喷出黑白两道光球。

    黑白两道光球在天空中交错飞舞着，飞向了司空绝。

    司空绝凛然一惊，他们已经很多年，没有跟妖灵师战斗过了，那黑白光球中蕴含的力量，令他感觉到畏惧不已，司空绝急忙躲闪。

    轰！

    黑白两道光球撞击在一起，爆发出一股强大的冲击波，司空绝被卷得倒飞了出去，到了几十米外这才停了下来，显得有几分狼狈。

    没想到聂离居然这么厉害，司空绝心中大惊，他一直都被聂离给骗了，聂离怎么可能是一个白银级的，分明是一个黄金级的妖灵师！

    此时，嘭嘭两声闷响传来，伴随着骨头碎裂的声音，那两个黄金级的强者都被段剑给轰飞了出去，也是活不成了。

    将那两个黄金级的强者击杀之后，段剑落在了司空绝的身前。

    “你……”司空绝看着平静地走过来的段剑，心中充满了绝望，段剑简直就像是一个怪物一般，实力太恐怖了，根本不是他能够抵挡的。

    段剑虽然脚步平缓，但是每走一步，地面都绽开了道道裂纹，此时的他，就像是即将爆发的火山一般，充满了可怕的力量。

    “你不该辱骂我的母亲！”段剑的声音，森冷得犹如来自地狱一般。

    “对……对不起，放过我……”司空绝惊恐地说着，一边后退。

    “你觉得我会放过你么？”段剑冷冷地注视着司空绝，继续往前走去，浑身的力量全都凝聚在了双臂之上，双臂的周围发出阵阵嘭嘭的气爆之音。

    眼看着段剑走到距离他只有几十米了，他的神色突然间变得狰狞，拿起六枚未经过提纯的赤血之晶，张嘴吞了下去。

    吼！

    司空绝的身体不断地涨大，在赤血之晶力量的充斥之下，全身的肌肉不断地膨胀，身高也是变成了原来的数倍，噗噗噗，身上的衣服纷纷被撕裂了出去。

    六枚未经提纯的赤血之晶上的力量，就算是给传奇强者，亦无法在短时间之内炼化，更何况司空绝只是一个黄金五星的强者！

    司空绝的身体里，充满了肆虐的力量，他一拳朝着段剑轰了下来。

    虽然面对体型是自己数倍的司空绝，段剑却是没有丝毫的畏惧，挥着拳头朝司空绝轰去。

    轰！

    拳头撞击在一起，一股磅礴的力量，以拳头的交点向四周横扫而出，嘭嘭嘭，方圆数百米的地面纷纷爆开。

    “怎么会这样？”司空绝恐惧无比，就算是吞下了六枚赤血之晶，令自身的实力达到了极致，就连经脉都快被这恐怖的力量撑爆了，却还是没能压制住段剑的力量。

    嘭嘭嘭！

    段剑突然腾身而起，对着司空绝一顿狂揍，体积硕大的司空绝在天空中像被踢皮球一样，撞来撞去，然后狠狠地撞向了地面。

    地面生生被司空绝的身体砸出一个大坑。

    眼看着段剑犹如流星一般落下，司空绝将所有的力量全都凝聚在了右拳之处，猛地挥出一拳，轰击在段剑的腹部，段剑被打得倒飞而出，在空中翻滚了数周落在地上。

    这是司空绝第一次，对段剑造成伤害。

    嘭！

    才刚刚落地的段剑，擦完嘴角的血迹，纵身腾起，猛地抬起右脚，朝着司空绝狠狠地砸下。

    司空绝吓得连忙朝旁边翻滚了出去。

    轰！

    段剑右脚落地，地面瞬间被爆开一个方圆数十米的大坑。

    “这究竟是什么恐怖的力量！”司空绝吓得脸色惨白，段剑这家伙简直是非人类，这肉身力量简直堪比传奇级强者了，那六块赤血之晶的力量，已经完全失去控制，重创他的经脉了，再不走就来不及了！

    司空绝纵身跳起，朝着远处狂奔，他捂着胸口，受创极其严重，宛如一条狼狈的野狗。

    “想跑，没那么容易！”段剑盯着司空绝的背影，那是逼死他父母的仇敌，他怎么可能让对方跑掉！

    怒火的激发之下，体内潜藏的龙血也在蠢蠢欲动。

    黑龙怒焰！

    段剑张嘴喷出一股巨大的黑色烈焰，化作一只巨大无比的黑龙，朝着司空绝轰落了下来。

    “啊！”司空绝惨叫着，湮灭在了黑色的烈焰之中。

    轰轰轰！

    黑色烈焰不断地爆开，方圆数百米的所有东西，都被轰成了碎片，地面形成了一个巨坑。

    “黑龙怒焰？”聂离没想到，段剑竟会在这种情况下，领悟了龙族的战技，这黑龙怒焰的威力，比他两倍的光暗元气爆还要强上数倍不止。

    看着仇人在黑龙怒焰之中湮灭，段剑这才精疲力尽地跪在了地上，眼泪顺着脸颊流了下来，像一个孩子一样大哭，这么长时间忍耐的屈辱，终于在这一刻得到了释放。

    泪光之中，他依稀看到了慈祥的母亲和温和的父亲，他们伸出宽厚的手中，拉着他在旷野上的奔跑。

    “爹，娘……”段剑哭泣呢喃着，伸手想要去抓，但是父亲和母亲的身影渐渐远了，消失在了旷野的尽头。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百四十九章 风雪灵珠（三更，求月票！！）

    ~~前面一百四十七章内容发错了，这边已经修改回来了，其他地方蜗牛无法修改，十分抱歉。~~

    聂离默默地站着，前世的他，也曾经历过双亲离去的悲痛，所以对段剑的心情感同身受。

    段剑还是很坚强的，片刻之后擦干了眼泪，站了起来，单膝跪在了聂离的身前，坚定地看着聂离道：“段剑随时听从主人的号令。”他的思想很单纯，聂离给了他复仇的希望，从今以后，聂离就是他的神，不管聂离让他做什么，他都不会后退半步。

    聂离在附近的地面上找了找，找到了一枚遗落的空间戒指，扫了一眼空间戒指，空间戒指里面除了五十枚光耀之石外，还有各种兵器战甲药草矿石等等，琳琅满目，令聂离还感到有点意外的是，里面还堆放了数年的食物。

    有了光耀之石，那他们随时都能离开这里了。把剩下那四个黄金级强者的空间戒指也都找了出来，虽然东西没有司空绝的空间戒指那么丰富，但也不少。

    “十天之后，我们大闹银翼世家，然后把凝儿、陆飘他们带回来。”聂离看向荒原尽头的远山，问道，“段剑，你可知道山中各个家族都是什么情况？”

    “回禀主人，这里总共有十三个世家，关系错综复杂。各N，个世家之间有互相结盟，也有仇怨颇深的。其中最强的是三个世家，分别是银翼世家、神焰世家和苍狼世家，这三个世家都有一位传奇级的强者坐镇，剩下的世家大多都只有黑金级的高手，不过他们能够在这片深山里面立足，多少都有一些手段。除了这十三个世家之外。深山里还有很多村落聚居点，这些村落修为最强的，往往不过只是黄金级，村落的居民经常要进贡，否则会被掳走成为十三个世家的奴隶。”段剑说道。

    三位传奇级强者和大量的黑金级强者，没想到这个次元空间里。竟有这么多高手。不过由于妖灵的缺乏，这里的传奇级强者都很难找到适合他们融合的妖灵，所以大多都是传奇级武者，而非传奇级妖灵师，实力比起叶墨肯定是逊色很多。

    这些家族在这里占山为王，没有人约束，定然是胡作非为。聂离看向段剑问道：“这十三个世家中，哪个世家最为正派？”

    “回禀主人，这十三个世家中。神焰世家最为正派，神焰世家的实力仅次于银翼世家，银翼世家一直都想吞并其他世家，神焰世家纠集了另外四个世家与之对抗，令银翼世家一直不敢轻举妄动。另外十三个世家有一处交易的市镇，原先是无人管理的，十分混乱，各个世家的巨头在一起磋商。司空易老贼想要得到这个市镇的管辖权，但是意外的。另外十一个世家一致同意，把管辖权交给神焰世家，因为这十一个世家都相信，只有神焰世家可以做到一碗水端平。”段剑继续说道。

    “市镇？”聂离眉毛一挑，说道，“距离约定的时间还有九天。我们不妨去看看，说不定会有一些发现。”

    “万万不可，那里各个家族耳目众多，肯定也有很多银翼家族的人，如果我们在那里出现。用不了几个时辰，消息就会传到司空易老贼的耳朵里。”段剑急忙说道。

    “这个不用担心。”聂离笑了笑，拿出一些东西在脸上涂涂抹抹，很快地，脸型彻底地变成了另外一个人。

    段剑震惊地看着容貌大不一样的聂离，呆滞了许久。

    “你也试试。”聂离把他专门配制的云泥扔给了段剑。

    段剑也尝试着用了一下，很快变成了一个丑陋的大汉。

    “哈哈。”看到段剑的模样，聂离不禁有几分好笑，段剑第一次使用云泥，还不是很熟练啊，不过勉强差不多了。

    段剑略显有点拘谨尴尬的样子，他很快地将银翼世家那些人的尸体处理掉。

    嗖嗖嗖，两个人腾身而起，聂离在段剑的带领下，直奔十三个世家交易物品的市镇。

    很难想象，在这妖兽肆虐的山林里面，竟然有一个如此繁华的集市，这座集市绵延数里，有许多用粗木棒搭建的建筑，还有防卫的哨塔等等。许许多多身着朴素的人在空地上摆摊，交易各种物品，叫卖声、讨价还价的喧哗声此起彼伏。

    除了十三个世家之外，还有来自各个村落的居民，市镇上的人普遍都形容瘦削，营养不良的样子。

    从段剑口中得知，这里的食物是非常短缺的，十三个世家倒还好一些，勉强都能够维持家族的吃穿用度，但是外面村落里的居民，就比较郁闷了，这个次元空间里绝大部分妖兽的肉，都充满了一种酸臭的味道，是不能吃的。少数一两种能吃的妖兽，也被猎杀得数量非常少了，食物的来源大多来自于种植和采集山上的野果、菌类。

    食物是这里最值钱的东西！

    对于食物，聂离一点兴趣都没有，光辉之城虽然被妖兽所包围，但是每天猎杀的妖兽吃都吃不完，更何况光辉之城里面还有大面积可以种植的土地。在来到这个次元空间之前，聂离已经在空间戒指里带足了两年的口粮，再加上刚刚得到的五个黄金级强者的空间戒指，光是粮食不知道有多少。

    除了食物之外，其他的一些东西，却是令聂离心动不已。

    一块没有经过提炼的赤血之晶，竟然只需要一小块肉就能换到，一块龙魄之石，只要一小袋粮食就能交换，他们知道这些东西有多珍贵吗？

    赤血之晶就不说了，龙魄之石若是镶嵌在武器中，可以增幅一件武器数倍的战力！

    这种东西在外面都是极其罕见的，但是在这里，却到处都是，已经看到有好几个摊位，都在交易这种东西了。

    “这片深山里，有很多原矿，出产各种矿石，像这种矿石，都极为普通。”段剑看到聂离激动地拿着一块龙魄之石，便在旁边说了一句道。

    这种矿石，很普通？聂离拿着一块龙魄之石，问道：“你知道这种矿石是干什么用的吗？”

    “把这种矿石提炼一下，做成箭头，对妖兽有极大的杀伤力，各个世家的箭矢，都是用这种矿石制作而成的。”段剑说道，“不过这箭头一射进妖兽体内就融化了，所以消耗量很大。”

    做成箭头？当成一次性用品？聂离简直都不知道该怎么形容了，这简直是暴殄天物啊！

    “段剑，给我换一千块赤血之晶、一千块龙魄之石还有这几种矿石。”聂离毫不犹豫地拿出了一个装满粮食的空间戒指递给段剑，让段剑换去了。

    聂离怀着猎奇的心态，目光继续在这些摊位上搜寻着，最终他的目光落在了其中一个摊位的一件东西上。

    这是一件奇怪的物品，是一个球状的物体，跟灵傀有点相似，都是复杂的金属结构，可以看得出来，应该是出自某位大师之手，但是这东西到底是做什么用的，就连聂离也看不出来。

    贩卖这东西的，是一个穿着破烂衣衫的老头，他形容憔悴瘦弱，浑浊的眼眸中没有一丝神采，摊位上也仅有寥寥几件东西而已。

    聂离伸手将这个圆球状物体拿了起来，金属结构的里面，是一颗晶莹剔透的水晶，水晶之中有一缕缕的冰雪，不断地变化着各种形状。

    当聂离看到这一幕的时候，顿时震惊不已，这应该就是传说中的冰雪灵珠了。

    “这位少爷，这是我家祖传的宝物，已经传承了五百多年了，如果不是现在家族没落了，我是不愿意把它拿出来卖的。”老头用嘶哑无力的声音说道。

    “这东西怎么卖的？”聂离开口询问道。

    “五袋粮食，我就把它卖给你了。”老头想了一下说道。

    “什么？五袋粮食？”聂离的声音顿时高了几个八度，这开的什么玩笑？五袋粮食，就能买下一颗风雪灵珠？这可是九大灵珠之一的风雪灵珠啊，拥有风雪灵珠，一个风雪系的妖灵师就等于拥有了数倍于自身的灵魂力，而且所有的风雪系战技增幅数成！

    这简直是堪称神一般的物品！

    “五袋粮食太贵了吗？那三袋粮食怎么样？”老头怯怯地看着聂离，显然是被聂离的表情给吓到了。

    “咳咳。”聂离干咳了一声，仔细想想之后，也就释然了，在黑暗年代之后，很多宝物的用法，都已经彻底地失传了，虽然这件东西是他们祖传的，但估计这老头甚至都不知道这风雪灵珠是干什么用的，也无从知道其价值了。饭都吃不饱了，守着老祖宗的东西有什么用？

    老头有点无力地看着聂离，道：“那就两袋粮食，不能再少了。”

    聂离看着老头，太贵重的东西，对老头而言，恐怕是没什么用处，他们最需要的，依然是粮食。

    “二十袋粮食，再加上五斤肉，都给你了！”聂离右手一动，拿出这些东西说道，太多了估计老头都搬不回去。

    看到这些东西之后，老头陷入了片刻的呆滞，随即两眼泪光闪现，朝着聂离嘭嘭嘭地磕了好几个响头。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百五十章 铭纹卷轴

    老头的一家人，早已经到了山穷水尽的程度，可是家里实在没有什么东西可以拿出来卖的了，这风雪灵珠，他也不知道是干什么用的，摆在这里数十天了，依然没有人买。家里还有两个嗷嗷待哺的孙儿，老头都不知道该怎么办了。

    他原以为，这颗珠子能够卖出去两三袋粮食，就已经非常不错了，但没想到聂离居然给了他那么多东西。

    “老人家，我用这么多东西，换了你这件，是占了你的便宜，你有什么要求，都可以跟我提。”聂离道，他也想给几件珍贵的东西，可是聂离明白，给太珍贵的东西，反而会给这个老人家带去灾祸。

    “我不知道这是什么东西，能够换这么多粮食，已经是上苍对我们的恩赐了，我们没有更多的要求了。”老头又磕了几个响头。

    后面两个瘦骨嶙峋的青年走到了老头的身边。

    “大牛、二牛，还不快点给恩公磕头！”老头急忙对着后面的两个青年说道。

    那两个青年也是什么都不说，直接嘭嘭嘭磕了好几个响头。

    聂离心中感慨了一声，他又从空间戒指里拿了五袋粮食和几块肉出来，放在了摊位上，这才把风雪灵珠装进空间戒指里，然后离开。

    看到摊位上高高堆起的粮食，老头顿时泪如雨下，颤颤巍巍地说道：“愿上苍保佑这位恩公平安康健！”

    旁边一些摊主看到这一幕，都流露出了艳羡的神情，虽然对这些老头那些粮食很是眼馋，但是他们也不敢做什么，毕竟这座市镇，可是神焰世家负责管理的。他们可不敢在这里捣乱。

    在市镇里面逛了几圈，很快地，段剑已经兑换了很多赤血之晶、龙魄之石过来。

    “这些龙魄之石给你吧。”聂离拿起一些龙魄之石。递给段剑道，“龙魄之石。对于拥有龙血之躯的，有非常大的好处，可以大幅度地淬炼你的灵魂力，到时候我再帮你找一只龙族的妖灵，你就可以成为妖灵师了。”

    龙族的妖灵非常难找，不过那也没办法，因为段剑的肉身，注定了他只能适应龙族的妖灵。

    “谢谢主人。”段剑恭恭敬敬地道。

    聂离一路搜刮了不少好东西。渐渐地走到了一处极大的店铺前面，店铺上方偌大的神焰二字，颇有气魄，门口各种客人也是来往不绝。

    聂离心中一动，“我们进去看看。”

    聂离对神焰世家，产生了些许好奇，如果神焰世家真的跟段剑说的一样，说不定可以跟神焰世家建立一些联系。

    这座店铺总共七层，第一层售卖的，是各种普通的药草、矿石、武器等杂货。聂离完全没有任何兴趣，带着段剑朝第二层走，第二层售卖的。是各种武学功法、书籍。

    一路向上，前面五层的东西，在聂离看来也不过如此，虽然淘到了一些东西，但也并不是特别在意。

    第六层，聂离停留在了一把大剑前面，这把大剑通体漆黑，不时地绽放出道道黑色火焰，一股炽热的气息。扑面而来。

    看到聂离在大剑前面停留，一个略显肥胖的中年人走了过来。一脸笑眯眯的样子，道：“黑炎之金锻造。锋利无比，削铁如泥，同时镶嵌有烈焰之晶，蕴含火系力量，一剑斩出，附带烈焰效果，可以灼伤对手。客官真是好眼光。”

    “这把剑什么价钱？”

    “我们只接受以物易物，得看客官愿意拿什么东西交换了。”中年胖子微微一笑道。

    聂离沉吟片刻，自己手里最多的，莫过于丹药了，于是拿出一枚凝魂丹，扔给胖子说道：“此物如何？”之前聂离随便送出去的，都只是养魂丹而已，而现在，为了交换这把大剑，聂离拿出了比凝魂丹高一个层次的凝魂丹。

    那中年胖子接过丹药，嗅了一下，眼睛一亮道：“好东西，居然是凝魂丹。黑暗时代炼丹师伤亡惨重，所剩无几，能够炼制出凝魂丹的炼丹师，也是凤毛麟角了。”

    这中年胖子只是闻了一闻，就知道是凝魂丹了，果然是行家。

    中年胖子沉默了片刻道：“想要换这把黑炎剑，光凭这个可不够，起码得要两百颗凝魂丹，才配得上黑炎剑的价值！”

    聂离可不觉得，一颗凝魂丹就能换下黑炎剑，两百颗的数量，也低于聂离的预估了，聂离心目中的数量是一千颗。

    “这是两百颗凝魂丹！”聂离从空间戒指里拿出两瓶凝魂丹，扔给那个中年胖子道。

    没想到聂离连价都不还，随手就扔出了两百颗凝魂丹，这两百颗凝魂丹，可以给神焰世家创造好几个强者了，很多白银五星、黄金五星的强者，有了凝魂丹，晋阶的希望就会大上很多。

    丹药这东西，最多保存百年，就*无法使用了，而炼丹师数量又非常少，所以黑狱之地各个世家都是奇缺丹药，尤其是凝魂丹这种高质量的丹药。至于黑炎剑这种东西，黑暗年代逃入黑狱之地的人，几乎每一个人都带了很多空间戒指进来，各种宝物多不胜数，很多宝物流传了下来，黑炎之剑也不过是普通之物罢了。

    聂离取下黑炎剑，扔给段剑道：“这把剑给你了！”

    黑炎剑，正好适合拥有黑龙之血的段剑使用，否则聂离也不会在众多宝物中独独选中了它。

    段剑接过剑之后，怔愣了一下，随时目光中含着感激，深深地看了一眼聂离转身的背影。

    从跟段剑相处的种种，聂离感觉到段剑是一个知恩图报之人，所以对段剑更是毫不吝啬。

    那个中年胖子将丹药收起来之后，跟在聂离身边，脸上流露出了谄媚的笑容，道：“请问一下，阁下是一位炼丹师吗？”

    聂离看了一眼中年胖子，微微颔首道：“不错。”

    那中年胖子顿时眼睛一亮，更加谦恭道：“我叫李福，不知道阁下的名字，是为哪个家族效力的？”

    “我不归属任何家族，至于名字，我想你没必要知道吧。”聂离淡淡地看了一眼李福，道。

    李福一点都不介意聂离的态度，炼丹师的珍贵程度，绝对是难以想象的，聂离有点傲慢反倒是正常的，李福在聂离身边，微微躬身道：“炼丹师大人，我们神焰世家一直想要聘请一位炼丹师，若是阁下愿意加入我们神焰世家，阁下有什么要求，我都可以向我们家主转达。”

    “加入你们世家还是免了，我不愿意受到拘束，不过合作，倒也未尝不可。”聂离自然不会把话说死，他之所以用凝魂丹交换黑炎剑，也是存了一点心思的，没想到李福这么快就上钩了。

    “合作？也可。不知道阁下准备怎么合作呢？我们可以给阁下提供大量的炼丹原料。”在李福看来，炼丹师最缺的，应该就是炼丹原料了。

    聂离瞥了一眼李福，道：“我不缺炼丹原料，至于怎么合作，我暂时也没有想好，今天我只是来这里看看，购买几件中意的东西而已。”

    听到聂离的话，李福眼眸中闪过一丝失望的神色，聂离不缺炼丹原料，连合作的方式都没有想好，恐怕只是敷衍罢了。

    聂离径直走去，这一路上各种宝物，很难再引起聂离的注意了，继续向上，走到了第七层，第七层防备森严，每一件物品前面，基本上都站着全副武装的守卫。

    一般没有身份的人是不允许上到第七层的，由于聂离是一个炼丹师，所以聂离上来的时候，李福没有阻拦。

    聂离在第七层逛了一下，这一层的很多东西，都比第六层要珍贵很多，基本都是黑暗年代之前传承下来的稀罕宝物，很多东西聂离看了都心动不已。

    聂离在查看宝物的时候，李福悄悄地退了出去。

    聂离当然注意到了李福的举动，却也没说，继续观看着，既然来了这里，那就一定得买一两件东西走，不然入了宝山空手而归，那太郁闷了，聂离的目光，落在了一堆铭纹卷轴上。

    居然是蕴含着传奇禁术的铭纹卷轴！

    数了数，总共七张。

    “兄弟对这些卷轴感兴趣？”一个华服少年走到了聂离旁边，他十六七岁的样子，身穿一身锦衣，气宇轩昂。

    这个华服少年，应该是李福叫过来的，神焰世家的人！

    “不错，确实有点兴趣。”聂离点了点头，并不避讳。

    “这些卷轴确实是好东西，只是，这些东西都是黑暗年代之前传承下来的，上面的妖血已经十分模糊了，曾经有人尝试着使用它们，但是已经无法使用了。这些卷轴就成了食之无味弃之可惜的鸡肋。”华服少年微微叹息地摇了摇头道。

    黑暗年代传承下来的铭纹卷轴，经过了那么长时间的洗礼，自然是不能用了，但是有一点要注意的是，这些卷轴上，都是传奇妖兽之血，是不会那么容易淡化的，只要经过一些处理，这些铭纹便会再度焕发出光彩。

    “既然是鸡肋，不如卖给我，让我回去研究一番，如何？”聂离笑了笑道，别人用不来，不代表他也用不来。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百五十一章 交换

    华服少年惊讶地看了一眼聂离，聂离是准备买回去研究吗？现在的铭纹师，也是极其稀罕了呢，更何况是懂传奇级铭纹的铭纹师，更是少之又少。

    “既然你喜欢，那就送给你好了。”华服少年微微一笑，豪爽地道。

    聂离看了一眼对方，果然这少年，不愧是世家里长大的，手段比李福要高多了。要是真接受了这些铭纹，如果华服少年再提其他的要求，自己就很难拒绝了。聂离摇了摇头道：“无功不受禄，我想要，但是也不能白拿。”

    聂离右手一动，从空间戒指里拿出一瓶丹药，是比凝魂丹更高一个等级的淬魂丹，放在了桌子上。

    “我用这瓶丹药，跟阁下换，如何。”聂离平静地看向华服少年。

    华服少年拿起这个瓶子，嗅了嗅，脸色微微一变，他原本想着，不管聂离拿出什么东西，他都拒绝，这样让聂离欠下人情，再跟聂离提要求，但是没想到，聂离直接拿出了这样一瓶丹药。

    这一瓶丹药，比刚才李福收的两瓶丹药还要珍贵得多，对家族的意义实在太大了，他无法拒绝。

    华服少年微微沉吟道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”他将丹药收了起来。

    聂离也是坦然地将那七张写着传奇禁术的铭纹卷轴收了起来，微微一笑道：“以后若是我在这里看中了什么宝物，就拿丹药换，神焰世家不会拒绝吧？”

    “当然不会，这里的宝物，阁下可以随意挑选。”华服少年点了点头道，他如果拒绝。那就是傻子。跟聂离接触之后，他明白了，聂离不是那么容易掌控的。一个炼丹师，能在这黑狱之地如此从容，肯定还是有些手段的，神焰世家跟聂离打好关系绝对没有错。

    丹药这东西。是消耗品，自然是多多益善。

    聂离暂时不想跟神焰世家有太多的接触，毕竟自己还没有足够的资本跟这么一个拥有传奇强者的世家对话，跟他们建立初步的联系即可。

    收获了这些传奇禁术的卷轴之后，聂离继续浏览着其他宝物，又有一件东西引起了聂离的注意。

    “这么多宝物之中，总算有一件无属性的物品了。”聂离心中想到，混沌系和无属性的物品是最难找的，总算被他找到了一件。那是三把晶莹剔透的飞刀。

    不知道是谁锻造的，上面雕刻了繁复的铭纹，这飞刀应该是用天一神晶打造的，天一神晶是无属性的物品，杀伤力极大，可以轻易地突破对手的防御。这东西只有无属性的灵魂力可以催动，一旦对其注入灵魂力，飞刀就会隐形。很难被灵魂力感知到，就算是传奇强者。一不小心也会被干掉。

    绝对是出其不意杀人的好东西！

    聂离几乎确定了，一定要拿下这三把飞刀。

    “这三把飞刀，什么价钱？”聂离看向旁边的华服少年道。

    华服少年现出了犹豫之色，道：“这三把飞刀，乃是上古之时传承下来的，威力强大无比。虽然至今没有人能够将其催动，但是我们神焰世家，也不准备随意将其出售。”

    无属性的东西，没有人能用灵魂力将其催动也很正常，宝物也是要挑人的。

    华服少年说不愿意出售。恐怕只是待价而沽而已。

    “十瓶淬魂丹，如何？”聂离看向华服少年道，反正他丹药多，别说十瓶了，就是一百瓶，聂离也不心疼。

    华服少年笑着摇了摇头，道：“恐怕要让兄弟失望了。”

    聂离皱了一下眉头，莫非神焰世家真的不准备出售？十瓶淬魂丹，应该是极大的诱惑了。

    “实话实说，这三把飞刀乃是天一神晶炼制，至于是不是上古的东西，我就不好说了。但是天一神晶有一个特性，那就是需要无属性的人才能与之共鸣，而且这三把飞刀上的铭纹极其复杂，要熟悉上面这些复杂铭纹的人，才能催动飞刀。无属性的人千中无一，而懂得这么高深铭纹的，更是万中无一。所以这三把飞刀，你们自己留着，完全是一无是处，恐怕几百年都未必能帮它找到合适的主人。”聂离淡淡一笑，摇了摇头道。

    听到聂离的话，华服少年微微怔愣，没想到聂离如此博学，竟然一眼就道出了这飞刀的材质，以及对使用者的要求。

    “天一神晶？”华服少年微微皱眉，他也听过天一神晶，确实跟聂离描述的一样。他只是听几位族人说，这三把飞刀是上古传承下来的，至于究竟是不是，谁也说不好。如果真的跟聂离说的一样，那这三把飞刀留在他们手里，还真没有什么价值。

    看到华服少年犹豫，聂离淡淡一笑道：“这黑狱世界，危机四伏，纵然是神焰世家，也随时可能会遇到难以想象的危机，一件无法使用的武器拿在手里，倒还不如这些淬魂丹来得更实际。”

    华服少年淡淡一笑道：“即便我想出让这三把飞刀，十瓶淬魂丹也是远远不够，完全无法比拟它的价值。”

    聂离不得不承认，十瓶淬魂丹，确实完全比不上这三把飞刀的价值，光是锻造一把飞刀所使用的天一神晶，就足以抵得上一百瓶淬魂丹的价值了。

    不过，这帐倒也不是这么算的，这三把飞刀，神焰世家不知道其真正的价值，而淬魂丹，却是神焰世家所需要的，聂离微微一笑道：“不知道神焰世家，准备怎么换？”

    华服少年微微沉吟了片刻道：“一百瓶淬魂丹，如何？”

    “一百瓶淬魂丹……”聂离装作为难的样子，事实上，这个数量聂离完全可以不必考虑，直接换下了，不过太痛快的话，神焰世家还以为淬魂丹是普通货呢，“一百瓶淬魂丹太难了，我这里已经没有那么多淬魂丹了。”

    没有那么多了？华服少年心中暗想着，没有那么多淬魂丹也很正常，毕竟制炼淬魂丹的原料十分珍贵，整个黑狱世界都找不出多少来。

    “那你愿意出多少淬魂丹？”华服少年平静地说道。

    “最多只能出五十瓶。”聂离淡淡一笑道。

    “五十瓶太少了。”华服少年摇了摇头道，反正都已经确定要做这一笔生意了，他自然要争取一个很好的价钱。

    “我手里总共也就只剩下五十瓶淬魂丹了。”聂离摊了摊手说道。

    “那就用别的丹药抵吧，至少要八十瓶淬魂丹左右的价值，我们才愿意出让这三把飞刀。”华服少年很是坚决地说道，这么多宝物，聂离却只挑中了这件无属性的飞刀，证明聂离的灵魂海很有可能是无属性的，既然这样，那就别怪他宰一刀了。

    在华服少年看来，是宰了聂离一刀，但在聂离看来，这笔买卖却是太划算了。

    “我这里倒是有一种丹药，赤炎淬体丹，两颗赤炎淬体丹，抵一颗淬魂丹，如何？”聂离又说道。

    赤炎淬体丹？华服少年眼睛一亮，这赤炎淬体丹也是一种珍惜丹药，可以极大地增强肉身力量，对于武者修为的提升，是很有帮助的。

    “这淬体丹，远远没有淬魂丹那么好用，至少要三颗淬体丹，抵一颗淬魂丹。”华服少年说道。

    聂离眉头紧皱，装作极不情愿的样子，又看了看那三把飞刀，说道：“那就三颗淬体丹抵一颗淬魂丹吧，谁让我中意这三把飞刀呢？”

    聂离右手一动，从空间戒指中拿出五十瓶淬魂丹和九十瓶赤炎淬体丹，给了华服少年。

    “这是三把飞刀，请收好。”华服少年将三把飞刀递给聂离。

    聂离微微点头，将三把飞刀收进了空间戒指里面。

    华服少年暗自欣喜不已，这笔交易他赚大了，这些丹药，绝对可以极大地增强家族的实力，他在家族中的地位，也将因为这次交易得到提升，加上他本身已经是嫡系，应该是家族继承者的不二人选了。

    华服少年以为自己赚到了，碰到了一个冤大头炼丹师，不过其实最赚的还是聂离，仅仅只是用了那么一点点丹药，就换到了这三把天一神晶锻造的飞刀。

    “我叫李恒，不知道兄弟怎么称呼，若是以后还想购买什么东西，都可以来这里，让李福通知我。”华服少年笑了笑道。

    “李恒兄可以称呼我聂离。”聂离淡淡一笑道。

    “聂离？”李恒看了看聂离，不知道聂离这个名字，究竟是真名还是化名。

    “我还会再来的。”聂离笑了笑，拱了拱手道，“今天就先告辞了。”

    “好的。”李恒点了点头，聂离对他们应该还是心存警惕的，李恒若是强行挽留，反而会令聂离心中产生疑虑。

    李恒一直将聂离和段剑送到了门口，这才回去。

    “主人，我们用这么多珍贵的丹药，却只换这些东西，会不会亏了啊？”段剑对聂离说道，毕竟在黑狱世界里面，丹药是非常珍贵的东西，很多宝物都可以买到，但丹药却不行，而且丹药是提升自身实力的东西。

    “亏了？”聂离哈哈一笑道，扔给段剑一枚空间戒指，道，“里面有一千瓶各种丹药，你随便用吧，用完了再跟我要！”(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第一百五十二章 老头

    一千瓶？

    段剑傻眼了，聂离怎么会有这么多珍贵的丹药？

    聂离看了看目光呆滞的段剑，不禁莞尔一笑，朝前面走去。新地址：

    他们在市镇里找了一个旅馆，支付了八天的费用，总共六袋粮食，在里面住了下来。

    现在就等约定的时间，然后大闹银翼世家领地了。

    聂离呆在自己的房间里面，拿出了刚刚买的两件东西，七张传奇禁术的卷轴，还有那三把飞刀。

    打开其中一张传奇禁术的卷轴，上面书写铭纹的妖血已经比较模糊了，但还是散发着一股强大的力量波动。卷轴上的铭纹密密麻麻，十分繁复，一般人无法理解。

    不过这些对于聂离来说，都不是什么难题。

    “居然是召唤型的传奇禁咒。”聂离心中一惊，不知道会召唤什么生物。

    事实上，绝大部分人都不知道的是，他们所处的这个世界，广阔无边，聂离等人所在的大陆叫做圣灵大陆，是六个大陆之一，属于主世界，主世界里面又有许许多多附属的次元世界，就像黑狱世界。

    黑狱世界应该是比较小的次元世界，有一些次元世界极其庞大，也充满了危险，包括之前袭击城主府的深渊巨魔，就是从深渊世界被召唤过来的。深渊世界是几个最恐怖最危险的次元世界之一。

    除了深渊世界，还有风雪世界、雷霆世界、熔岩世界等等。

    主世界里面遍布了次元之门，可以进出主世界和次元世界。

    而召唤类禁咒，则是从这些次元世界中召唤强大的生物，绝大部分生物是听召唤者号令的，也有一些生物不会听从召唤者号令，那就会造成非常大的灾难，比如那天的深渊巨魔。

    聂离小心地擦拭，将这传奇禁咒卷轴上的灰尘擦去，然后找了几种药草，配置了一份药剂。缓缓地涂抹在了卷轴的铭纹上。

    聂离使用的，叫做清融药剂，能够再度激发这些传奇禁咒卷轴上的妖血，令这些妖血可以再度释放出强大的力量。

    片刻之后。这张传奇禁咒卷轴再度焕然一新，充满了澎湃的力量。

    一张已经恢复了力量，聂离继续处理其他的传奇禁术卷轴，召唤类的传奇禁术卷轴只有一张，剩下的都是元素系或者功能系的传奇禁术卷轴。将这些传奇禁术卷轴处理完之后，聂离微微一笑。

    哪怕是传奇强者，如果对聂离毫无戒备的话，聂离也可以让对方喝一壶了。

    将这些传奇禁术卷轴收了起来，聂离又继续观察那三把飞刀。

    “上面的铭纹确实很久远，至少是万年之前。”聂离暗自心想道，他将一丝灵魂力注入到了这把飞刀之内，很快地，飞刀上的纹路一点点地亮了起来，飞刀上一股力量不停地流转。带着炽热的火焰。

    这把飞刀里面蕴含的力量已经被他激发了，飞刀之上缓缓地浮现出两个古老的文字。

    “赤炎？”聂离还是将这两个古老文字辨认了出来，毕竟圣灵大陆的文字久远传承，就算有一些文字聂离没见过，但依然能辨认出大概的意思来，这三把飞刀叫做赤炎飞刀么？

    聂离将灵魂力注入了剩下的两把飞刀之中。

    “赤寒、赤虚。”聂离知道了剩下两把飞刀的名字，原来每把飞刀的名字都不一样。

    赤炎飞刀上蕴含着非常灼热的火系力量，赤寒飞刀上，则充满了寒冷的冰霜之力，至于赤虚。则是最神秘的，激发出来之后，通体笼罩着一缕若有若无的黑烟。

    “三把飞刀，属性各不相同。也不知道是哪位大师锻造的。”聂离暗自心想道，这三把飞刀，在传奇境界之内，绝对称得上至宝了。

    跟天陨神雷剑不同，天陨神雷剑并不是这个世界的东西，而这三把飞刀。应该是这个世界的强者锻造的。聂离目前只能发挥出天陨神雷剑万分之一都不到的威力，但是这三把飞刀的威力，聂离却至少能够发挥出六成以上。

    终于有了一些傍身的东西了。

    聂离暗自心想着，他盘坐了下来，开始修炼天道神诀，三把飞刀悬浮在聂离的周围，它们上面散发出来的气息，跟聂离的气息越来越接近。

    时间一天一天过去，聂离的修为已经巩固在了黄金一星，继续汲取赤血之晶上的灵魂力，不断地淬炼着，慢慢向黄金二星冲击。

    至于段剑，就住在聂离的隔壁，也在潜心地修炼着，每次修炼完，他都要睁开眼睛，感应到聂离的气息之后，他再闭上眼睛继续修炼，有了龙血的激发，再加上赤血之晶和淬魂丹，他的修炼速度已经有了大幅度的提升，已经马上就要冲击到黑金级别了。

    段剑的肉身强度，就算传奇级的强者，想要干掉他也要费一些周折，如果他的修为达到黑金级别，那么他就能够威胁到传奇级强者了。

    这一切都是聂离给予的。

    段剑这一生，就只有两件事情，第一件是复仇，第二件就是报答聂离的恩情！

    段剑的一举一动，聂离几乎都能用敏锐的灵魂力感觉到。对聂离来说，段剑如果真心跟随他，他便会给段剑一场大机缘、大造化，如果段剑离开，那聂离也不会说什么。

    前世一人独战圣帝和六只神级妖兽，最终力竭而死，令聂离明白了一个道理，很多时候就算实力很强，但是单打独斗的话，终究没办法力挽狂澜。所以这一世重生，聂离明白了一个道理，那就是培养自己的班底。

    陆飘、杜泽这些前世的兄弟，品行方面自己都是很清楚的，所以聂离对他们很是信任。但是段剑，毕竟只是刚刚救下的一个陌生人而已，聂离的心里多少还有点防备，不过现在看来，段剑的忠诚还是没什么问题的。

    如果段剑肯一心一意跟着自己，那聂离自然也会好好培养。如果段剑要走，聂离也不会挽留。

    聂离目光深远，经过了两世重生，聂离渐渐有些明白了，他前世所了解的世界，也不过是庞大世界的一小部分而已，空冥大帝所留下来的种种，令他心中揣测着，空冥大帝究竟是一位怎样的存在，他含着一种敬畏之心，努力地提升修为和实力。

    时间一天一天过去，黑狱世界的人们依然跟往常一样，每天都在为了生存而挣扎。

    静坐修炼了数天之后的聂离，缓缓地睁开了眼睛，今天晚上，就是跟凝儿他们约定好的时间了。

    “该去接凝儿他们了。”聂离微微一笑，站了起来。

    聂离和段剑，一起走出了旅馆。

    跟往常一样热闹的街道，到处都是人来人往，聂离和段剑在其中穿梭着，他们易容之后的长相，完全不会引起任何人的注意。

    就在这时，远处喧哗的场面，引起了聂离和段剑的注意。

    “老东西，敢拿老子的东西，看我不打死你！”一声怒喝响了起来，一个身材健硕的壮汉，挥起蒲扇一样的巴掌，朝着一个老头抓去。

    聂离定睛看去，只见那个老头衣着破破烂烂，披头散发，脚步踉跄地走着，两眼无神，充满了茫然。

    壮汉伸手抓在老头的身上，却见老头一个错身，那壮汉脚下一绊，整个人倒飞了出去，嘭的一声，重重地摔倒在了地面上。老头抬脚的时候，又是一脚踩在了壮汉的脸上。

    “嗷！”壮汉痛得嗷嗷大叫,“老东西，我要杀了你！”

    却见那老头踩了壮汉之后，依然踉跄地朝前走着。

    那壮汉爬起来准备扑向那老头，立即有几个年轻人扶住了壮汉。

    “老大，这老头不简单，很有可能是个高手！”

    “我们还是不要理会他了！”

    那壮汉也似乎有点疑虑，微微点了点头，呸的一声吐出一口带血的泥水，他只能自认倒霉了。

    那老头跌跌撞撞，从聂离的身边经过。

    聂离敏锐地感觉到了一股可怕的气息，那股杀气，似乎是从全身的毛孔里扎进去了一般，令聂离心里一个哆嗦。好强烈的杀气！

    聂离心中微微一凛，恐怕至少要杀百万生灵，才能凝练起如此可怕的杀气吧。这老头的实力，恐怕至少已经是传奇级了吧，甚至可能更高。就算是司空易，跟这个老头也完全不是一个级别的。

    似乎是感觉到了什么，老头瞟了一眼聂离。

    仅仅只是一眼，聂离全身的汗毛都倒竖了起来，心中暗暗叫苦不迭，以他现在的实力，如果这老头出手，那他必死无疑。聂离只能尽力地收敛自己的气息，免得引起这个老头的注意。

    那老头仅仅只是看了一眼聂离，便收回了目光，踉踉跄跄地朝前走着，嘴里喃喃地自言自语。

    “无极本无始，无始方无尽。快哉快哉，哈哈哈……”说罢之后，老头疯疯癫癫地狂笑，在人群中渐渐远去。

    听到老头的话，聂离凛然心惊，脸上却没显露出任何表情，平静地走着。这个老头，不会就是空冥大帝的传承者之一吧，如果被对方知道自己也是传承者之一，那就死定了。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第一百五十三 爆裂神符？（求月票！！）

    那危险的感觉，一直在心头久久萦绕不去。

    聂离和段剑装作若无其事地一路走着，一直到那个老头消失不见。

    “主人，你发现什么了吗？”段剑问道，聂离这一路都没有说话，段剑感觉到有些不同寻常。

    “刚才那个老头，是个高手。”聂离说道，他遥望黑暗的夜空，这个黑狱世界里面，除了十三个世家的高手之外，恐怕还隐藏了很多强者。

    段剑点了点头，他也感觉到了，只是不清楚，那个老头到底强到何种程度。

    “没想到那远古法阵，居然连通着这黑狱世界，这么危险的地方，早知道就不来了。”聂离暗自想道，原本他还以为，远古法阵里面可能是一个巨大的宝库，否则黑暗公会怎么会那么强烈地想要占为己有？没想到竟是这么危险的黑狱世界。

    这次回去，实力达到黑金级别之前，聂离都不想来这鬼地方了。

    “先去把凝儿、杜泽他们救出来再说！”

    月明星稀。

    天空中时不时有一些巨大的飞行妖兽飞过，群山之中不时有火光亮起，那是人们％，在跟飞行妖兽战斗。

    银翼世家一如往常一般，到处都是巡逻的卫兵。这个足足数万人的大家族，在这里已经生存了数千年之久，是黑狱世界霸主级的存在。

    两个身影出现在了树林的黑暗之中。

    “要开始了。”聂离微微一笑，他布置下去的一切，很快就会让银翼世家大吃一惊。

    树顶宫殿之中，司空易静静地享受着美酒和美女，自从知道自己没有多少年可活之后，司空易就没有再像以前那么勤奋修炼。而是一天天地得过且过。

    “不知道雷卓这小子，什么时候才能回来。”司空易没由来的一阵烦躁。

    就在这时，旁边正在帮司空易捶腿的少女，有点疲惫，不小心碰翻了旁边的一个杯子。嘭，杯子摔落在地。四分五裂，酒也洒了一地，顿时将她吓得花容失色。

    她连忙跪了下来：“族长大人，我不是故意的，请饶了小婢！”

    “贱货，居然敢扫老子的兴！”司空易脸色阴沉，一巴掌将那小婢扇飞了出去，小婢壮在了柱子上，身体翻落了下来。嘴角流出一丝鲜血。

    “族长大人，我不是故意的，看在小婢服侍了您这么多年的份上，请饶了小婢。”那少女不停地磕头，磕得嘭嘭直响，额头上也渗出了一片血迹。

    司空易冷哼了一声：“来人，拖出去斩了！”司空易的声音里，宛如来自森罗地狱一般。没有丝毫的感情。

    那少女还在不停地磕头求饶，几个如狼似虎的卫兵走过来。架起那个少女就往外走。

    “族长大人，请您饶了我，我再也不敢了。”少女哭喊的声音渐渐远了。

    司空红月走了进来，听到这声音之后，她只是皱了一下眉头，对着司空易躬身道：“父皇。您最近心情不太好？”

    “红月，你说雷卓那小子，是不是在骗我们。”司空易恼火地说道。

    “应该不会吧，他的朋友还在我们手上！”司空红月秀眉微皱，道。“父皇不必烦恼，雷卓一定会将解药送来的。”

    司空红月话音刚落，只听轰的一声巨响，整个树顶宫殿都震动摇晃了起来。

    “怎么回事？”司空易豁然起身，这声恐怖的炸响，就像是平地炸雷一般，震得人耳膜生疼。

    发生了什么事情？司空红月也是脸色大变。

    轰！轰！轰！

    银翼世家的领地之中，到处都在爆炸，这声音一声连着一声，不徐不疾。

    轰隆隆，轰隆隆！

    树顶宫殿不停地摇晃着，马上就要坍塌了。

    “不好，我们快走！”司空易脸色大变，跟司空红月一起，纵身掠出宫殿之外。

    这恐怖的爆炸声，响彻了整片天空，伴随着耀眼夺目的火光，令整片天空都被照亮，就连极远处其他十三个世家，都能看得见。

    十三个世家很多人都在睡梦中被惊醒，朝着银翼世家所在的山顶看去，一个个议论纷纷。

    “银翼世家发生了什么事情？”

    “可能是有什么喜事，在放焰火吧！”

    “这焰火可真惊人！这么远都能听得见。”

    “好好看的焰火！”几个小孩子拍着手，兴奋的呼喊。

    银翼世家之中，此时已经是一片人仰马翻，到处都是没头苍蝇一般四处狂奔的守卫，他们完全不明白，到底发生了什么事情。有些守卫屁股上着起了火，一个个狂叫着朝着水潭冲去。

    噗通噗通。

    水潭里面挤满了卫兵，水面上浮出密密麻麻的脑袋，一个个全都把衣服脱了赤条条的，身上还是一片焦黑之色。就在这时，只听潭底轰的一声巨响，一股灼热的气浪从潭底冲天而出。

    巨浪把那些卫兵掀得飞了出去。那些卫兵一个个捂着焦黑的屁股，嗷嗷直叫地在草地上狂奔。

    “谁他吗的在潭底放了爆裂神符？”

    “我的屁股快被烧焦了……”

    这些卫兵们哭爹喊娘，发足狂奔。

    此时，躲在草丛里的聂离听到这些话，怪笑不已，就连一向冷冰冰的段剑，此时也是憋着笑。

    爆裂神符？有谁见过能在水底爆炸的爆裂神符吗？爆裂神符是用独特的符石篆刻上爆裂铭纹制作而成的，可以造成小范围的爆炸，威力也小很多。聂离的炎爆铭纹有所不同的是，随便刻在什么东西上，一旦被引发，就能造成爆炸的效果。

    整个银翼世家到处都被聂离布满了炎爆铭纹，平时这些炎爆铭纹都被隐藏起来，极难发现，一旦第一个炎爆铭纹被引爆，那就会有第二个，第三个。第四个，第五个……直到很多很多。

    整个银翼世家到处都发生了阵阵爆炸声。

    聂离从草丛里出来，对着段剑说道：“我们走吧！”然后神色淡然地朝着跟凝儿他们约定的地点走去。

    段剑微微怔愣了一下，聂离准备就这么走进去？不过他很快地跟上了聂离。

    轰轰轰！

    聂离和段剑走到哪里，旁边不远处就会发生阵阵爆炸，不时地有一个个身穿金甲银甲的卫兵飞起。然后吧嗒一声，掉在旁边的路面上，没办法动弹。然后聂离和段剑就从这些卫兵的身边大摇大摆地走过。

    完全不用聂离和段剑动手，这些卫兵就被聂离布下的炎爆铭纹炸得人仰马翻，一个个躺在地上哼哼唧唧，没有一个还能爬起来。

    别院之中。

    肖凝儿、杜泽、陆飘等人也都听到了外面的阵阵爆炸声，今天正是跟聂离约定的时间。

    “凝儿、陆飘，我们收拾收拾东西，走人了。”杜泽微微一笑说道。

    “这几天都被软禁在这个地方。都快把我给憋坏了，聂离要是再不来，我都快忍不住杀出去了。”陆飘兴奋地蹿了起来。

    肖凝儿看向外面，拿出一张地图，道：“聂离让我们按照这个路线走！”

    六个人一起，朝着外面走去，顺着聂离给他们留的路线，一路往前飞奔。距离他们不远处的地方。也不时地发生着连环的爆炸，一个个卫兵不停地飞起。

    一个卫兵落在杜泽、陆飘等人的前面。把他们吓了一跳，他们正准备融合妖灵准备战斗，抬眼看去，只见那个卫兵浑身焦黑，趴在地上哼哼唧唧，哪还能站起来。

    众人面面相觑。

    就在这时。嘭嘭嘭，一个个卫兵就跟下饺子一样，落在了他们的前面，但是没有一个是站着的。

    “聂离这家伙，太好玩了。哈哈，这些人一个个都黑得跟土著部落似的。”陆飘大笑，纵身飞掠，嘭嘭嘭，踩在这些卫兵的屁股上。

    六个人一路前行，完全没有碰到任何对手。整个银翼世家早已经被炸得一片狼藉了。

    朝前面几百米的地方看去，那片空地上，聂离和段剑已经在那里等着了。

    “人来了。”聂离淡淡一笑，这一切都在他的意料之中。

    八个人很快消失在了黑暗的暮色之中。

    此时的银翼世家，乱得一塌糊涂。司空易带着司空红月掠出银翼世家领地之外，才没掠出去多久，下方突然发生爆炸，火焰汹涌而至。

    “爆裂神符？”司空易皱了一下眉头，闪身躲开汹涌而来的火焰，“不对，爆裂神符的威力没这么强！”

    司空易话音刚落，周围的一些树干上，顿时发生了阵阵爆炸，火焰从四面八方吞噬而至，司空易低喝了一声，一个圆形的结界缓缓撑开，将火焰阻挡在了司空易和司空红月的外面。

    “父亲，这是怎么回事？”司空红月朝周围看去，她满是茫然和震惊之色，银翼世家的领地里到处都在发生着爆炸，火光冲天而起，到处都是卫兵们人仰马翻的惨叫，树顶宫殿也被火焰吞没，不停地摇晃着，马上就要倒塌。

    “肯定是雷卓那小子！”司空易怒火冲天，他这才明白过来，他被聂离给暗算了。

    司空易一直对聂离有所怀疑，但是他没想到的是，聂离竟然使用了这样的手段，将偌大的银翼世家搞得如此狼狈。司空易神色阴沉，全身都笼罩在可怕的杀气之中：“看来是我小看了你！”

    “是雷卓干的？”司空红月眉毛一挑，“对了，那处别院，雷卓的朋友还在那里！”

    “没用的，那些人肯定已经走了，以雷卓那小子的算计，他们肯定已经跑掉了！”司空易阴沉着脸，没想到他竟然被聂离这小子给算计了！(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百五十四章 偷袭

    “父亲，难道我们就这么算了？”司空红月皱着眉头问道。

    “算了？这笔帐，我迟早要找那个小子算回来！他们肯定是朝荒原方向跑了，我带人去追，你找到其他那些长老们，守住领地，我银翼世家突然遭到重创，那些敌对世家肯定会蠢蠢欲动。如果我三个时辰之内还没追上那小子，我立即会赶回来的！”司空易沉声道。

    “是，父亲。”司空红月点了点头。

    司空易化作一道流星，朝荒原方向狂掠。司空红月则是找其他长老去了。

    此时，银翼世家领地边缘，一处隐秘的树洞里面。

    “聂离，我们还不走吗？”陆飘疑惑地看向聂离问道。

    “司空易那老贼肯定以为，我们往荒原那边跑了，荒原一片平坦，无法隐蔽，太容易被抓到了。所以我们反其道而行，先躲在这丛林里面。今天这件事情，够银翼世家忙乱的了，银翼世家损失这么惨重，那些敌对世家绝对不会等银翼世家慢慢恢复元气，肯定会有所行动，到时候银翼世家自顾不暇，我们再走也不迟。”聂离笑了笑道。

    “惹了你，算司空易那老贼倒霉。”杜泽笑道。

    肖凝儿看着聂离的侧脸，嘴角微微抿嘴一笑，聂离跟其他人相比，总是那么的与众不同。偌大一个银翼世家，聂离简直是想来救来，想走就走。

    聂离似乎感觉到了什么，朝肖凝儿这边看了过来，双目对视，肖凝儿立即低下头，脸颊微微发烫，升起一抹红晕。

    聂离略显尴尬地摸了摸鼻子。

    突然间。聂离想起了什么，说道：“你们先留在这里，我出去一趟。”

    “聂离。你要去做什么？”肖凝儿立即关心地问道。

    聂离朝远处的矿场方向看去，虽然现在出去。确实有点危险，但想到了那个小孩子那含着泪光的坚毅眼神，聂离还是决定出手帮一下对方。

    “放心吧，我一会就回来。你们一定要小心，千万不能显露形迹。”聂离笑了笑道，纵身朝远处的黑暗掠去。

    段剑朝着聂离的背影看了一眼，不禁皱了一下眉头，聂离并没有说要去做什么。他的心里隐隐有一点不安的感觉。

    银翼世家的矿场，由于这里平时戒备森严，人来人往耳目众多，加上矿场里的矿工，都是一些无辜的人，所以聂离没有在这片矿场周围布下炎爆铭纹，在银翼世家被炎爆铭纹肆虐的时候，这里却是安然无恙。

    不过银翼世家发生的情况，令这里也是一片混乱，在这里采矿的奴隶们。群情耸动，想要冲击银翼世家的守卫们。

    “谁要是敢乱动，杀无赦！”司空寿扬起利剑。一剑斩下，那斩出的剑气扫到了六名矿工，鲜血四溅，六名矿工不甘地倒在了地上。

    其余那些即将暴动的矿工，眼眸中闪过惊惧之色，纷纷后退，司空寿可是黄金级强者，他们根本不是对手。

    司空寿冷哼了一声：“一群废物，还敢造反？”司空寿眼眸中流露出嗜血之意。杀气凛然。

    众守卫们举起了利剑，随时准备出手。将矿工们威慑住之后。司空寿抬头朝着树顶宫殿方向看去，他的眼眸中。也闪过一丝慌乱之色，他完全不知道发生了什么事情，莫非家族领地里来了强敌？

    如果是强敌，那对方未免也太强大了，就连树顶宫殿都被摧毁了。

    如果银翼世家真的败了，那他们这些人，未来恐怕也不会好过！

    矿工们群情涌动，很多人那原本绝望的眼眸中，泛起了一丝丝神采，如果银翼世家被灭，那他们这些人说不定可以重获自由。

    此时的聂离，已经到达了矿区的边缘，躲在一棵大树上，侦查着这片矿区的各种情况。

    “总共两百多个人，其中有十多个人是黄金级别，其余都是白银级别的。那边还有一座哨塔，应该是核心地带。”聂离心中暗想着，“这里的所有矿工都被打上了奴隶的印记，施法者应该是一位铭纹师。一般铭纹师和打上奴隶印记的人，距离不能超过几里，否则那些打上奴隶印记的人就会爆体而亡。所以施法的铭纹师，很可能就在这座哨塔里面！”

    想要把那些矿工从奴隶印记中解放出来，就必须干掉那个施法的铭纹师！

    聂离想了一下之后，融合了影妖妖灵，朝着远处的那座哨塔潜去。

    高耸的哨塔，足足有十多米高，周围站着许多卫兵，守卫森严。此时众多卫兵们也都在议论纷纷，乱七八糟，毕竟银翼世家领地受到攻击这么大的事情，他们心绪不可能完全不受到影响。

    就在他们注意力分散的时候，聂离开启虚化战技，慢慢地潜了进去。

    “什么人？”领头的黄金级强者举起利剑，冷喝了一声。

    其他那些白银级的守卫也纷纷举剑，目光注视前方，随时准备战斗。

    但是，前面空空如也，什么人都没有。

    “难道是我的错觉？”那个黄金级强者喃喃自语，可能是他太疑神疑鬼了，银翼世家领地遭到攻击之后，令他的神经处于完全的紧绷状态。

    此时的聂离，早已经从他的身侧擦过，溜进了哨塔里面。

    如果聂离出手的话，他恐怕早就死了。

    哨塔里面是一条回转的楼梯，一直通向顶端，楼梯上还站着很多守卫，不过都只是白银级的。

    潜匿到其中一个守卫的身边，在现身的那一刻，聂离那镰刀状的前肢，悄无声息的从他的脖子上划过，那个守卫闷哼了一声，便靠在墙上不动了。

    聂离一路隐匿行迹，一个又一个地解决了那些守卫，顺着回转的楼梯，一直到了最顶端阁楼的入口处，微微将头探了出去，只见三个黄金级的强者，正盘膝而坐，他们正在商量着什么。

    “银翼世家遭到这么大的攻击，恐怕一时半会很难缓过气来！大哥，我们接下来什么打算？”

    “作为铭纹师，我们不管到了哪个家族，都不会没有饭吃，等着看吧，要是银翼世家败了，我们换个雇主！”领头的中年人哼笑了一声道。

    剩下两个黄金级强者也是微微颔首。

    没想到对方居然有三个铭纹师，而且都是黄金级的强者，这座阁楼上，到处都布满了各种神秘的铭纹，一股股奇异的力量，在上面流转着。

    庇护铭纹？这三个家伙还真是缺乏安全感，将这座阁楼打造得，就像是乌龟壳一样！有这些铭纹，恐怕就算是黑金级强者，也休想轻易从外部攻入哨塔，而且这三个铭纹师还刻了一些探知铭纹，外面发生的所有事情，他们都能知道的一清二楚。

    一旦外面遭到攻击，三个铭纹师可以立即将入口处也给封闭，只要不是传奇强者过来，那他们三个绝对能够安然无恙。

    聂离是偷偷潜上来的，所以这三个铭纹师都没有防备。

    “如果不是偷偷潜上来的，就算是我，一时半会恐怕也没办法拿你们怎么样！”聂离暗自心想道，他眼珠子一转，便想到了一个主意，露出了一丝笑容，“你们给这么多矿工刻下奴隶印记，作为铭纹师，简直是丧尽天良，千不该万不该，你们不该碰上我！”

    如果换做别人，面对着宛如乌龟壳一样易守难攻的阁楼，和三个黄金级的强者，恐怕一时半会都想不到好办法，但是聂离不同，就算这三个铭纹师布下了这么多防御铭纹，聂离也完全可以破解掉。

    聂离在阁楼的底端不停地用妖兽鲜血书写着，足足在阁楼的底部布置了数十个炎爆铭纹。

    “这几十个炎爆铭纹，还不足以将这个龟壳炸穿，但是，这个龟壳最大的弱点，就是无法接受来自内部的冲击！”聂离微微一笑，将影妖妖灵收了起来，低喝了一声，融合了虎牙熊猫妖灵。

    “谁！”那三个铭纹师突然感应到了什么，冷喝了一声。

    被发现了，不过太晚了，聂离嘴角微微一笑，虎牙熊猫妖灵张开大嘴，吐出一黑一白两枚光球，朝阁楼里面喷射而去。

    “快点封闭入口！”

    “封闭入口！”

    三个铭纹师慌忙地催动庇护铭纹，想要将阁楼的入口也给关闭，阁楼的入口处，一股淡淡的光幕升起，眼看着就要封闭了，只见一黑一白两道光球朝那狭小的入口飞了进去。

    看到这一幕，聂离嘴角露出一丝微笑，淡淡说道：“再见！”

    说完之后，聂离纵身从哨塔的窗户上跳了下去。

    三个铭纹师看到一黑一白两道光球飞进来，顿时流露出惊恐的神色。

    “快点用封印铭纹！”

    “封印它们！”

    三个铭纹师顿时一阵手忙脚乱，那一黑一白两道光球撞击在一起，轰的一声爆开，令整个阁楼都震荡了起来，阁楼中发出凄厉的惨叫声。那声音尚未停歇，只见阁楼的底部，轰轰轰，发出了几十声爆炸声，整个阁楼被炸得冲天而起，飞上了数千米的高空，就像是一枚巨大的烟花一般，嘭的一声炸得四分五裂。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百五十五章 你的对手（求月票！）

    好大的一束烟花！

    聂离仰望天空，心里感慨了一声道。他先用光暗元气爆，把这封闭的庇护铭纹炸开一条裂缝，然后用几十道炎爆铭纹，直接把整个阁楼送上了天。

    此时，哨塔周围的那些守卫们，一个个都呆滞了，回头一看，只见哨塔只剩下了半截，孤零零地矗立在黑暗之中，再抬头，阁楼像冲天炮一样飞上了天，尾部还喷射着炽烈的烈焰，然后在天空中轰的一声炸得四分五裂，无数的碎片就像是漫天花雨一般落下。

    这是怎么回事？

    他们还完全没有反应过来，哨塔顶端的阁楼就飞了？

    此时众多银翼世家的守卫们，都显露出了惊慌之色，他们已经完全没有主意了。

    领头的司空寿也是目瞪口呆。

    那些群情涌动的矿工们，看到这一幕，也是微微怔愣了一下，随即爆发出一阵狂热的欢呼声。

    那三个铭纹师被干掉，那么他们身上的封印，全部都被解除了！这些被抓来做奴隶的人，很多都有白银级甚至黄金级武者的修为，加上他们采集的是赤血之晶矿石，很多人也在使…，用赤血之晶矿石偷偷修炼，想要冲破封印。

    那三个铭纹师的封印，压制了他们的修为，令他们只能是任人宰割，但是现在，封印解除之后，他们的修为突然间全部恢复了过来。

    “我们的封印解除了！”

    “杀！”

    这些矿工们发出暴怒的嘶吼，就像是一只只从笼子里放出来的野兽。

    他们被压抑太久了，没有自由，没有尊严，每天都在不停地采矿，稍有休息。司空寿的皮鞭就会挥舞着落下，狠狠地抽打在他们的身上。他们忍耐着，直到这一刻，才完全地爆发出来了。

    “不好！”司空寿等人脸色大变，没了那三个铭纹师封印的压制，这些任他宰割的羔羊们。瞬间变成了噬人的猛虎。

    这里有好几万的矿工啊，里面有不少都是白银级、黄金级的武者！

    矿工们宛如汹涌的潮水一般，杀向了银翼世家的守卫们。

    这些矿工们没有锋利的武器，他们就挥起矿镐，看着这些守卫们的眼神，充满了愤怒和仇恨。

    噗噗噗！

    守卫们斩落了一群矿工，但是很快的，有更多的矿工冲了上来，他们悍不畏死。疯狂地冲击银翼世家的守卫。

    一个矿工被大剑砍在了肩膀上，他硬生生地扛住了大剑的攻击，就像是一头野兽一般扑上去，狠狠地咬在了那个守卫脖子上。

    “啊！”那个守卫发出凄厉的惨叫。

    这些银翼世家的守卫，虽然经常会跟妖兽战斗，但总体上，一个个都是极为怕死的，被派过来看守矿场。本身也不是什么精锐，看到这些如狼似虎的矿工们。一个个心惊胆颤，很多都怯懦地转身逃跑。

    “杀！”

    杀声震天。

    司空寿连续斩杀了几十个矿工，但是汹涌如潮水一般的矿工，已经将他包围了，平日里就数他最凶残，杀的人也最多。很多人充满了对他的仇恨，一拥而上，令他也不禁手忙脚乱。

    他慌忙想要寻找救援，却见后面的守卫们已经丢盔弃甲狂奔，恨爹娘没给他们多生两条腿。

    他压根也没想到。现世报来得这么快，他竟会落到今天这步田地，被这群下贱的奴隶围攻。

    此时的他，也陷入了深深的恐惧之中，但是他只能挥剑战斗，因为他知道，一旦他停下，这些矿工就会扑上来将他撕成碎片。

    矿工中的许多强者，纷纷朝着司空寿这边聚集过来，誓要将司空寿斩杀。

    “啊！”司空寿终于双拳难敌四手，被愤怒的矿工们围殴倒地，淹没在了愤怒的洪流之中。

    作为始作俑者的聂离，很快地消失在了黑暗之中，没有人注意到聂离的存在。

    聂离在这片矿场中寻找了很久，却没有找到那个小孩子的踪迹，所有的矿工都开始造反，到处都是混战，场面一片混乱，恐怕是找不到了，聂离只能祝福那个小孩子吉人天相了。

    就在矿工们大肆冲击守卫们的时候，一群身穿银甲的强者杀到，领头的正是司空红月，她身穿银甲，挥动手里的巨剑，眼眸中闪烁着冷酷的杀意。

    “一群卑贱的奴隶，也敢在我银翼世家的领地上放肆，简直是找死！”司空红月挥剑斩落，噗噗噗，鲜血四溅，瞬间就有几十人倒地，地面上血流成河。

    司空红月修为太强了，矿工中偶尔冒出一两个黄金级的强者，也很快被司空红月斩杀。

    如狼似虎一般的女人！

    正准备离去的聂离，脚步顿了顿，司空红月的手里，已经沾染了太多血腥了，这女人该死！

    “红月姑娘，好久不见！”聂离坐在树干上，看向司空红月，嘴角噙着一丝冷笑。

    “是你！”司空红月看到了远处的聂离，目光骤然变得冰冷了下来，她没想到，聂离还在银翼世家的领地里，看来这所有的混乱，都是聂离搞出来的。

    “既然红月姑娘这么忙，那我就不打扰了，再会！”聂离笑了笑，纵身几个起掠，朝丛林中狂奔而去。

    司空红月看了看聂离的背影，又看了看这群暴动的矿工，一咬牙，朝着聂离追了出去，先抓住聂离这罪魁祸首再说！要是这次被聂离给跑了，那下次就没有机会了。

    不过司空红月也明白，聂离是故意引她过去的，所以她格外小心。

    嗖嗖嗖，两个身影在丛林间飞掠，化作了道道残影。

    很快地，他们便到了银翼世家领地的边缘，再过去就是另外一个世家的领地了。

    “给我站住！”司空红月怒喝一声，背后的翅膀猛然一扇，速度暴增数倍，化作了一道电光，手中的重剑顿时化为炽烈的火焰，朝着聂离斩落了下去。

    眼看着司空红月手中的利剑就要斩落下来，聂离突然一个转身，手里已是多了一把天陨神雷剑。

    轰！

    电光和火焰碰撞，强大的劲气四射而出。

    聂离借着这股碰撞的力量，往后纵身飞了几十米，站在了树干上。

    而司空红月冲击的速度慢了下来，落在树下的一片空地上。

    “怎么回事，这小子的实力怎么这么强！”司空红月心中一惊，聂离刚才跟她对拼的这一招，起码也有接近她的实力了，她一直以为，聂离只是白银级而已，没想到居然达到了黄金级。

    “红月姑娘这么凶巴巴的干吗，一个姑娘家的，动不动就喊打喊杀，当心嫁不出去。”聂离倚靠在树干上，他忽然感觉到了另外一股气息朝着这边掠了过来，嘴角不禁微微一笑。

    “你……小子，确实是本姑娘看走了眼，没想到你的修为，竟然已经达到了黄金级，不过碰到了本姑娘，你今天还是得死在这里！”司空红月右手一凝，手指缓缓地抚过剑体，整个身体都笼罩在了炽热的火焰之中，修为瞬间暴增了两三倍。

    “低级赤炎炼体法？能够修炼到这种程度确实已经算不错了。”聂离淡淡一笑道，“不过，你的对手不是我！”

    听到聂离的话，司空红月眉毛微微一挑，只听轰的一声，一个身影落在了司空红月的前方，这个人也跟司空红月一样，长着一对羽翼，不过跟司空红月不同的是，这对羽翼大了很多，而且是一种黑金的色泽。

    看到前方这个人，司空红月的瞳孔微微收缩，冷然道：“是你，段剑！”

    “不错，是我！”段剑的声音，嘶哑却透着寒冷的杀意，他永远都不会忘记眼前这个女人，这个女人就是逼死他父母的罪魁祸首之一！

    司空红月感觉到，段剑身上透着一股可怕的气息，这种气息俨然已经完全压制了她，令她的内心，不由自主地产生了一丝丝的畏惧之意。这种感觉，前所未有，她这才明白过来，段剑恐怕已经今非昔比。

    司空红月指着远处树干上的聂离大骂：“当日我们就不该听信你这忘恩负义之徒的话！我父女如此信任你，你就是如此回报我们的吗？”

    听到司空红月的话，聂离冷笑了起来：“司空红月，我且问，你们父女对我有什么恩义？你们父女只不过是想从我手中得到治疗你们家族病症的药方罢了。信任？如果信任的话，也就不会扣押我的朋友了！我跟你们银翼世家确实无冤无仇，不过你还是找下面这位苦主说话吧！”

    段剑的眼睛，绽放着噬人的红芒，宛如一头即将发狂的野兽一般。

    “司空红月，你父女逼死我父母，又囚禁我，让我饱受凌辱，今天我就要报仇雪恨，杀了你，再去找司空易那老贼算账！”段剑挥起手中的黑炎剑，朝着司空红月斩去。

    “哼，段剑，你母亲不知廉耻，勾引外族之人，死了算是便宜她了，像她那样的女人，就应该扒光了衣服，在族里面游街示众！”司空红月恶毒地说道，纵身闪避。

    “辱我母亲，我要你死！”段剑更加暴怒，黑炎剑不停地挥砍向司空红月。

    不过段剑挥砍的时候，毫无章法。

    司空红月内心不禁嗤笑了一声，就这点能耐，也想杀我？她之所以不停地用言语刺激段剑，正是要搅乱段剑的心神！

    轰！

    趁着段剑的剑法露出一丝破绽，司空红月的重剑一剑斩在了段剑的胸口。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百五十六章 何处是故乡

    就在司空红月的重剑砍在段剑身上的时候，段剑的眼眸中却是绽放出一丝寒芒。

    这么多年，多少的屈辱，他都默默地忍受了下来，等待了那么久，就为了复仇的这一刻，他又岂会被司空红月乱了心神。虽然他的修为要强过司空红月，但是想要解决掉司空红月，恐怕至少要大战很久。

    这里是银翼世家的领地！

    一旦银翼世家的援兵到来，那他们就麻烦了！

    必须速战速决！

    所以段剑故意卖了一个破绽给司空红月，在司空红月重剑砍在自己身上的时候，段剑突然左手抓住司空红月手中的大剑，一剑朝着司空红月的脖子斩去。

    司空红月的瞳孔陡然收缩，她完全没想到，段剑被她砍了一剑，居然什么事情都没有，直接发动了如此凌厉的反击。千钧一发之际，她慌忙弃剑，朝后面躲去，堪堪避过了段剑的攻击，只见段剑突然出脚，一脚踢在了司空红月的小腹处，司空红月整个身体倒飞而出，嘭的一声重重地撞击在了远处的一颗大树上。

    她的嘴角渗出了一丝血迹，这一脚令她受到了重创，如1⊙，果不是她穿了银甲护体，恐怕这一脚就足以将她废掉了。

    聂离观看着战斗，段剑的战技，虽然不够娴熟，但却很知道自己的优势，利用强大的肉身硬扛，狠狠地给了司空红月一击，迅速地解决战斗。

    “司空红月，受死吧！”段剑冷喝了一声，挥起利剑朝着司空红月斩去。

    面对仇人，他几乎没有丝毫的停歇，想要将司空红月直接斩杀。

    就在段剑掠起的瞬间。聂离突然感觉到了三道气息朝着段剑扑了上去，眼眸中骤然闪过一缕寒光，是三个黑金级的强者！

    “嗖！”的一声，聂离手中的赤炎飞刀突然出手，朝着其中一道身影射去，以聂离目前的能力。只能控制其中一把飞刀，而且目前只有赤炎飞刀控制得更为得心应手一点。

    嘭嘭！

    两记狂暴的力量轰击在段剑的身上，令段剑整个人倒飞了出去，踉跄地连退了几十步，这才停了下来。不过由于他肉身比较强大，就算是黑金级强者，也没能将段剑直接干掉。

    几乎是同时，旁边突然发出一声惨叫，只见一道身影倒飞出去。被钉射在了一株大树的树干上。

    赫然便是另外一个黑金级强者。

    那个黑金级强者在扑向段剑的时候，被聂离那穿过树丛悄无声息的赤炎飞刀击中胸口，直接钉死在了树干上。以聂离的实力，还不是黑金级强者的对手，但是猝不及防之下使用赤炎飞刀，就算是黑金级强者被一击击中，也要一命呜呼。

    聂离灵魂力一动，只见那道赤炎飞刀朝着他的手飞了回来。

    回头看到这一幕。两个黑金级强者眼眸中都流露出了深深的恐惧之色，朝站在树干上已然飞刀在手的聂离。立即沉喝了一声：“走！”

    两个黑金级强者架起司空红月，纵身朝着远处的丛林掠去。

    段剑捂住胸口，正要追赶，聂离平静地说道：“回来吧，不必追了，我们追不上的。得赶紧走了，否则司空易那老贼过来，我们就走不了了！”

    说完之后，聂离纵身掠去。

    居然被司空红月那女人给跑了，段剑长长地吐出一口愤懑之气。转身跟上了聂离，飞掠而去。

    银翼世家的事情，聂离不准备介入太多，还是让段剑自己解决吧。段剑身负血海深仇，如果这仇不是他亲手报的，以后可能会留下执念，对修炼是很不利的。

    经历前世今生，聂离明白，有些事情还是要自己来做，不能假手于人。

    这一天银翼世家被折腾得够惨，估计短时间内都休想恢复元气，而且聂离用飞刀干掉了银翼世家一个黑金级强者，恐怕他们也不敢再派小喽喽过来追击了。

    聂离和段剑找到了肖凝儿、杜泽等人，一行人用云泥乔装易容了一番，迅速地离开，消失在了丛林的深处。

    司空易在荒原之中追击了数个时辰，没有找到聂离等人，无奈只能回来，当他得知在他搜寻聂离等人的时候，聂离等人还在银翼世家的领地里捣乱，还干掉了他们一个黑金级强者，令司空易雷霆大怒。

    看着那个黑金级强者的尸体，司空易愤然一拳，将旁边的巨树轰成了碎片。

    “雷卓，此仇不共戴天，迟早有一天我要将你找出来碎尸万段！”司空易怒吼。

    “父亲大人，除了雷卓，还有段剑。段剑现在已经拥有了不逊色于黑金级强者的肉身，就连我也完全不是对手。”司空红月捂着胸口，心有余悸地道，若不是家族长老出手相救，恐怕她已经死在段剑手里了。

    “段剑！”司空易愤怒之极，早知道就应该早点杀了段剑，如今段剑却成为了他的眼中钉肉中刺，令他寝食难安。

    聂离等人一直在山中逗留了十多天，观察着黑狱世界各个世家的状况，当聂离得知，几个世家同时对银翼世家发难，银翼世家疲于应对，没有派人追击他们，这才放下心来。

    是时候该离开了。

    从光辉之城出来这么久，差不多应该回去了。

    不过聂离在这黑狱世界收集了很多情报，聂离忽然有所联想。前世黑暗公会引动妖兽狂潮灭了光辉之城，但是这似乎是一件吃力不讨好的事情，黑暗公会一直藏匿在圣祖山脉之中，孤立无援，生存状况肯定比光辉之城要危险得多。直到后来，叶墨大人开启了远古法阵，黑暗公会便迫不及待地发动了总攻，并且联合神圣世家暗算将叶墨杀害。

    聂离之前一直想不明白，光辉之城一旦被灭，黑暗公会将何去何从，他们难道不担心也被妖兽给灭掉吗？现在忽然想明白了。前世光辉之城被灭之后，黑暗公会的人很可能进入了黑狱世界。毕竟黑狱世界进可攻退可守，还能借助这里的土著居民扩充实力。

    只是前世在妖兽袭来的时候，叶墨大人为什么没有让所有人退入黑狱世界？这就是一个谜了。或许在叶墨大人看来，那一次妖兽狂潮并不是那么可怕，只是没想到。他却因为被神圣世家暗算先死了。

    荒原之中，聂离一行人又到了那处古碑附近，朝着传送法阵方向进发着。

    突然间，前面一个身影引起了聂离的注意，一股危险的气息袭来。

    “无极本无始，无始方无尽。”一个老头喃喃地念叨着，他衣着破破烂烂，踉跄地在荒原里走着。

    “那个老头咿咿呀呀在唱些什么啊？怎么完全听不懂？”陆飘疑惑地问道。

    “我也不知道。”聂离摇了摇头，手心里却是捏了一把冷汗。他直觉地意识到了危险，这个老头居然又出现了，对方显然也是空冥大帝的传承者之一，要是被对方知道自己的身份，那他就危险了。

    只是聂离不明白的是，假如对方是空冥大帝的传承者，又为何要曝露身份呢？难道就不怕被其他的传承者追杀？

    莫非……

    这老头想要直接将他们这群人全部抹杀？

    那老头从聂离等人身边经过，疯疯癫癫地笑了。那声音里似是带着哭腔一般：“无极本无始，无始方无尽。可笑。可笑！”

    老头那浑浊的眼睛，在聂离的身上扫来扫去，令聂离惊出一身冷汗，莫非这个老头发现了什么？

    就在聂离暗自警惕，随时准备还击的时候，老头突然哇呀哇呀地一阵癫狂。大哭大笑，然后失魂落魄地，渐渐远了。

    看到老头远去，聂离这才松了一口气，那老头不会是得了失心疯吧。他感觉到对方的精神似乎有点不太正常。不过对方两次出现在自己的面前，反复地说那两句话，到底有什么用意呢？

    只要自己不告诉别人，自己也领会了“无极本无始，无始方无尽。”的一丝奥义，至少暂时应该是安全的。不过即便如此，也要尽快提升实力才行，否则遇到其他四位传承者，很可能便是死路一条。

    这一路上，聂离让杜泽和陆飘逮了不少赤鬼，制作了很多血爆魔药藏在空间戒指里，这些血爆魔药，指不定什么时候能够派上一些用场。

    传送法阵。

    聂离将一颗颗光耀之石放置在旁边这些石柱上，一根根石柱被点亮，一股空间的力量不停地扭曲着。

    “终于可以回去了，在这里我感觉浑身不舒坦！”陆飘活动了一下身体，兴奋地说道，率先踏入了传送法阵之中。

    其余众人纷纷踏入了传送法阵。

    只剩下聂离、肖凝儿和段剑三人。段剑凝望着黑暗的夜空，和那苍茫的远山，神色复杂之极，这个黑狱世界，曾经有过他最快乐的童年，也有着他最痛苦的记忆，还有他目前还无法灭杀的仇人。

    此时马上就要踏出这黑狱世界了，不得不说，段剑心情极为复杂，他深深地凝望着，这里的一切，就如同刀刻一般，在他的心里。

    多愁善感的肖凝儿也感觉到了段剑心中的悲痛，黯然一叹。

    “段剑，如果你要留下的话，我们不会阻拦你的，毕竟这里是你的故乡。”聂离看着段剑说道。

    段剑坚定地摇了摇头道：“从我父母死去的那一刻，段剑的故乡就已经没有了，从此就只有血海深仇。是主人给了我新生，让我有了复仇的希望，我愿意追随主人！”说完，段剑踏入了传送法阵之中。

    聂离慨然一叹，血海深仇？前世的聂离，何尝不是背负着血海深仇浪迹天涯？他理解段剑的心情，对肖凝儿说道：“凝儿，我们也走吧。”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百五十七章 回归（冲榜求月票！！！）

    肖凝儿回首凝望这黑狱世界，虽然黑狱世界充满了危险，但却是她和聂离一起出来闯荡的一段历程，其间她差点死掉，是聂离不顾一切冲到怪物的口中将她救了下来。

    这一切，她都不会忘记，成为珍贵的记忆埋藏在心底。

    有的时候，她甚至在想，如果一直留在这黑狱世界里多好，哪怕这个世界再黑暗再冰冷，有聂离在也能感觉到温暖和依靠，只是她心中叹息了一声，这只是她美好的想象罢了。

    “凝儿，怎么了？”聂离回头看向肖凝儿，疑惑地问道。

    “没什么。”肖凝儿摇了摇头，脸颊微红，低着头迈进了传送法阵之中。

    聂离也踏入了传送法阵之中。

    光辉之城。

    这些天，城主府的万魔妖灵大阵已经完工了。不管是叶修还是叶宗，心里都非常兴奋，万魔妖灵大阵一启动，那光辉之城就多了一道守护的屏障。

    “聂离那小子，算是光辉之城的一大功臣，此前的过节一笔勾销，只要他能够为了光辉之城多做贡献，就算让我这把老骨头给他赔罪，那又何妨！”叶宗遥望着恢宏雄伟的万魔妖灵大阵，豪气干云地道。

    他已经见识过了太乙杀阵和神雷杀阵的威力，八座≡⊥，杀阵连在一起，形成万魔妖灵大阵，究竟会有何等惊人的威力，简直难以想象。

    自从那天深渊巨魔袭击城主府，在关键的时候，聂离把神雷杀阵和太乙杀阵的掌控权交给了叶宗，叶宗心里对聂离的芥蒂便已经烟消云散了，甚至隐隐地喜欢上了这小子。

    聂离虽然做事有点随性，但是粗中有细。同时深明大义，不管是炼制丹药还是布置万魔妖灵阵，都为光辉之城做了不朽的贡献。

    在叶宗的心目中，守护光辉之城是大义，其余的事情都是小节。当然，在女儿这件事情上。他还不是那么容易就让步的。

    “聂离那小子究竟去哪里了，这么长时间都找不到他？”叶宗皱着眉头，聂离等人已经失踪很多天了。

    叶修也是很无奈，他派人找了很多地方，但就是找不到聂离等人踪迹，隐隐有些不安，莫非被黑暗公会……现在还没有消息证实，聂离被黑暗公会的人抓走或者怎么样，他们也不能确定。

    此时。他们这才意识到，聂离对于光辉之城有多重要，早知道就给聂离多加派一些护卫了。

    片刻之后，一个随从匆匆地跑了过来。

    “回禀城主大人、叶修大人，聂离已经回来了，正在城主大厅。”

    听到这个随从的话之后，不管是叶修还是叶宗，眼眸中都闪过一丝喜色。

    这小子终于回来了！他们心中的疑虑也都打消了。

    城主府大厅。

    聂离一行人正有点百无聊赖。叶紫芸从偏门匆匆地走了进来，当她看到聂离之后。眼眸中那深深的忧虑之色终于散去了。这段时间，聂离就像是消失了一般，让她的心里充满了不安，每天都是辗转反侧。

    哪怕她不承认，聂离也已经成为了她生命里一个非常重要的人。

    有的时候，她会想到一个问题。假如聂离突然从她的生命里消失，那会怎样，每每想到这个问题，她的心里就不由自主地恐慌了起来。虽然聂离这家伙总是那么地讨厌，那么地烦人。但是，却也令她那原本苍白单调的生命里，多了一丝色彩，让她感受到了被关注着，被保护着。

    直到看到聂离出现，她的心这才放了下来。

    “紫芸！”聂离微笑着打招呼，叶紫芸这么匆匆赶来，不会是担心自己，才迫不及待吧？

    看到站在聂离身旁的肖凝儿，叶紫芸不知道为什么，心情突然有点抑郁，扭头便往回走。聂离突然几十天没有音讯，回来的时候却是跟肖凝儿在一起。

    聂离看到这一幕，微微呆愣了一下，急忙拦在叶紫芸的身前，笑眯眯地道：“来了不打声招呼就要走啊！”

    “我走错地方了。”叶紫芸撅了撅嘴，她才不要承认是因为关心聂离才这么着急着赶过来呢。

    聂离却是笑嘻嘻地打量着叶紫芸，再次见到她，真好。

    叶紫芸忽然醒悟了过来，自己在因为什么原因而不高兴呢？是因为聂离突然的不辞而别，还是因为聂离回来的时候，跟肖凝儿在一起？她为什么会有这样的情绪，心中不禁迷茫了起来。

    “走错地方了？你确定你不是来找我的？”聂离笑吟吟地道，突然伸手拉住叶紫芸的手，把风雪灵珠塞进叶紫芸的手里，然后往杜泽等人这边走，“这颗珠子送给你。我的朋友们都在这里，跟你介绍一下。”

    叶紫芸脸颊绯红，急忙挣脱聂离的手，这么多人看着，她很不好意思。

    看到这一幕，肖凝儿的眼眸微微有些黯然，聂离很早的时候就跟她说过，叶紫芸是他生命中最重要的人，哪怕牺牲性命也要守护的人，可是肖凝儿还是如同飞蛾扑火一般，选择留在聂离的身边。但是，当她看到聂离和叶紫芸关系密切时，她又忍不住心中阵阵抽痛。

    肖凝儿跟叶紫芸双目对视，双方都有一些尴尬，转移了目光。

    陆飘暗地里对聂离竖了竖大拇指，聂离真是我辈楷模啊，不管是凝儿还是叶紫芸，那可都是女神级的人物啊，聂离居然如此周旋自如。

    就在这时，看到陆飘小动作的萧雪，嘭的一声给了陆飘一个爆栗，狠狠地瞪了一眼陆飘。

    陆飘顿时缩了缩脑袋，假如萧雪像肖凝儿或者叶紫芸其中一个那么温柔，他就心满意足了，心底里不由得长长吁叹了一声。

    “都是同学，我们都已经认识了！”杜泽对着叶紫芸微微一笑道，“这位是萧雪，陆飘的未婚妻！”

    虽然是同学。但其实在几个月前，他们跟叶紫芸还是非常陌生的，直到因为聂离，他们才算彼此之间稍微熟悉了一些。

    杜泽、陆飘、卫南等人嘻嘻哈哈地聊着，畅聊着黑狱世界的所见所闻，令叶紫芸升起了一丝好奇之心。没想到这段时间，聂离等人竟是去了那样一个地方。她从小到大，除了古兰城遗迹，再也没有去过任何光辉之城之外的地方，对外面的世界充满了期待。

    就在这时，叶宗、叶修二人健步走进了大厅。

    看到叶宗进来，叶紫芸脸色微微一变，自己跟聂离在一起，父亲看见了会不会不高兴。

    叶宗的目光落在聂离的身上。再看了看旁边的叶紫芸，眉头微微一皱，原本想着，跟聂离所有的过节都一笔勾销了，但是看到叶紫芸跟聂离站得这么近，还是有那么一点不爽。自己都被聂离这小子耍得团团转，更不用说单纯的芸儿了。

    叶宗板着一张脸，咳嗽了两声。

    “城主大人！”

    “见过城主大人！”杜泽、陆飘等人慌张地对叶宗施礼。他们还不曾见过叶宗呢，第一次见到威严的城主。难免有点惊慌。

    聂离这才缓缓地回头，笑吟吟地打招呼道：“岳父大人好！”

    听到聂离的话，叶宗差点被气憋死，聂离这是完全不给他任何回旋的余地，想要把一切都给坐实了啊，聂离当着这么多人的面叫叶宗岳父。这消息要是传出去，那风雪世家都骑虎难下了！

    如果是其他人，叶宗肯定会狠狠地一巴掌扇过去，可是面对聂离，叶宗油然而生一种无力感。接下来他似乎还有很多事情要求到聂离呢，他干咳了两声，便把目光移到了旁边。

    听到聂离这么跟叶宗打招呼，叶紫芸羞红了脸，急得拉了拉聂离的衣角，她还以为叶宗会狠狠地教训聂离一顿呢，没想到叶宗咳嗽了两声便转头了，当作什么都没听见，这时候就连叶紫芸都傻了眼。

    不单单叶紫芸傻了眼，其他人也都傻了眼，聂离居然直呼叶宗岳父，叶宗居然没有拒绝，这绝对是劲爆的消息啊。莫非城主大人真的招了聂离当女婿？

    叶宗一进来的时候，段剑就感觉到了叶宗身上那股强大的气息，原来这位超级强者是主人的岳父，段剑暗暗地记在了心里。

    肖凝儿鼻子微微发酸，眼泪强忍着没有落下，她没想到，聂离跟叶紫芸居然已经发展到了这种程度，连城主大人都同意了。看着聂离的背影，心中有一种深深的失落和伤心，明知道不可能，她还是努力了。或许她真的跟聂离有缘无份，肖凝儿的心中，仍然有着她的倔强，她还是会继续呆在聂离的身边，哪怕终身不嫁，就这么静静守候着，直到老去。

    看到叶宗的样子，聂离微微一笑，叶宗总算是服软了。

    既然如此，那叶宗今后就是自己人了！

    聂离凑到叶宗的身边，笑眯眯地道：“岳父大人，进来的时候我发现万魔妖灵阵已经建好了，我这就把控制的印记给你！”

    听到聂离的话，叶宗脸上那是火辣辣的，这万魔妖灵阵，可是他卖女儿换来的啊，这简直是满把心酸泪啊，什么都不说了。

    “岳父大人，最近一段时间我们开启了城主府那边的远古法阵，原来远古法阵里面连通着一个黑狱世界，我们从里面拿到了不少好东西。这是提炼之后的赤血之晶，是我孝敬您老人家的！”聂离从空间戒指中抓起一把赤血之晶，塞在了叶宗的手里。

    赤血之晶！

    不管叶修还是叶宗，都是微微一怔，这赤血之晶可是绝对的好东西啊，有了赤血之晶，可以极大地提升修为，甚至帮助黑金级强者冲击传奇级！

    “叶修大人，这是给您的！”聂离又拿了一把赤血之晶，塞给叶修。

    一出手就是这么多赤血之晶，简直是土豪啊！(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百五十八章 妖主？

    叶宗干咳了一声，这些赤血之晶在他的手里，就是烫手山芋啊。要知道女儿还在一旁看着呢！他要是收了这些东西，岂不是承认了聂离这个女婿？

    “岳父大人，自家人不客气。”聂离老气横秋地拍了拍叶宗的后背。

    叶紫芸嗔恼地瞪了一眼聂离，脸颊绯红，聂离对她的父亲简直是太不尊敬了。可是令她怎么也想不明白的是，叶宗刚刚见到聂离的时候，简直恨不得杀了聂离。但是什么时候，聂离已经跟叶宗这么熟络了？居然还叫上岳父了。

    聂离究竟是怎么办到的？

    想到聂离的称呼，叶紫芸有点气郁，她什么时候答应聂离了？

    叶修则是毫不客气地收下了赤血之晶，很是满意的样子，叶修在风雪世家里面的地位和号召力，仅次于叶墨和叶宗，他已经在心底里接受了聂离，聂离就等于成功了三分之一。

    居然还能这样？这银弹攻势好猛烈啊！

    杜泽、陆飘等人目瞪口呆地看着聂离，聂离什么时候已经跟城主混得这么熟了？这简直是超乎他们的想象啊。莫非叶宗真的同意把叶紫芸嫁给聂离了？这不符合常理啊！

    追女朋友就得从老丈人下手，这一招太绝了，陆飘眼睛微微发亮。

    见叶宗还在犹犹豫豫的样子，聂离俯首在叶宗的耳边说道：“岳父大人，这次我们开启了远古法阵，发现了一个很大的秘密！”

    “什么秘密？”叶宗顿时产生了几分好奇，这远古法阵是上古时期留下来的，里面的结界至今没有人打开过，没想到居然被聂离打开了，里面到底隐藏着什么？

    “这个嘛。”聂离看了看叶宗手里的赤血之晶。“岳父大人还是把我当外人，不愿意收我送的赤血之晶啊？”

    这简直是威逼利诱，叶宗思前想后。为了光辉之城，他还是不得不吃这一套。一咬牙，将赤血之晶收了起来，问道：“远古法阵里面隐藏着什么？”

    “那个远古法阵里面连通着黑狱世界，虽然有很多怪物，也有十三个家族在里面立足，已经传承了数千年，并且有三位传奇级强者。”聂离娓娓道来，将自己这一路的所见所闻都告诉了叶宗。

    叶宗收了东西之后。聂离就显得大肚很多，没有多少保留了。

    “黑狱世界？三位传奇级强者？”叶宗怔愣了一下，虽然听说那三位传奇级强者仅仅只是武者，没有传奇级妖灵师那么强，但也是非常令人震惊的消息了。不过里面的十三个世家，不是铁板一块的样子。

    知道这个消息，光辉之城相当于有了一个进可攻退可守的地方，对光辉之城来说，实在是太重要了。

    “对了，岳父大人。你知不知道有一个自称妖主的人？”聂离忽然想到了在那一处古碑中的发现，兴之所至便问了一下。

    妖主？不管是叶宗还是叶修，心中皆是一凛。

    “你在何处发现妖主？”叶宗问道。

    “我只是听人说起而已。”聂离耸耸肩。

    “你听说的那个妖主。跟我们知道的妖主，是不是一个人，我们也不是很清楚。已经是数百年前的事情了，光辉之城出了一个异数，有一个少年饥寒交迫，被一个老头收留，慢慢长大直到十七岁。那时候光辉之城有一个叫红玉世家的家族，那是一个仅次于风雪世家的庞大家族，强者辈出。有数十位黑金级妖灵师，最强者甚至马上就要突破到传奇境界了。”

    叶宗有点黯然说道：“说起此时。还真是令人扼腕叹息。那时候光辉之城还比较混乱，红玉世家的族人平时嚣张跋扈惯了。那老头在红玉世家当差，因为有些事情做得不是很妥当，结果被红玉世家的人鞭打至死，那个少年则是突然消失不见，没有人找得到，所有人都以为被红玉世家斩草除根了。只是没想到，十多年之后，那少年再次出现，戴着一张妖异的面具，自称妖主，直接杀入红玉世家，开始了疯狂的屠杀！”

    以一人之力，激战一个家族？这人也真够厉害的。杜泽、陆飘等人都竖着耳朵倾听。

    “这件事情结果怎么样？”聂离问道。

    “红玉世家被屠得一人都不剩，数十位黑金级强者，有一位甚至是仅次于传奇级的存在。”叶宗叹息了一声道，“那位妖主恐怕至少已经达到了传奇境界。不过屠戮了红玉世家之后，他也受了重伤。他如此可怕的行径，引起了其他所有世家的恐慌和愤怒，开始派出很多超级强者追杀，那是一场昏天暗地的大战，最终那个妖主逃入了圣祖山脉之中。”

    “那然后呢？”聂离问道，前世他被迫离开光辉之城时，还只有十六岁而已，这些自然是一无所知。

    叶宗和叶修相视了一眼。

    “那位妖主创建了黑暗公会。”叶宗说道，“有人说他创建黑暗公会之后没多久就死掉了，也有人说他一直都还活着，在这之后的几百年，黑暗公会的势力与日俱增，而黑暗公会的首领，一直都叫妖主。”

    黑暗公会的首领，一直都叫妖主？前世的聂离一直都不知道这些隐秘的事情，他回想起之前在古碑上看到的画面，那个青年，就是黑暗公会的首领？有点不太像的样子，那个青年虽然应该是个高手，但看不出来有任何首领的气质。难道那古碑上是妖主年轻时候留下的影像？他消失的那段时间，是进入了黑狱世界？

    听到这件往事，众人都不由得唏嘘感慨，黑暗公会，竟是被光辉之城中的世家一手造成的，原本没有黑暗公会的话，整个光辉之城至少在面对妖兽的时候，是铁板一块的。如今的黑暗公会，已经强大得威胁到光辉之城的安全了。

    等我修炼到传奇级，说不定可以会一会这个妖主！聂离暗自心想道。

    似乎想起了什么。叶宗的目光落在了段剑的身上，迟疑地问道：“这位是？”他感觉得出来，段剑身上的气息非常强大。连他都有点看不透。

    “他叫段剑。”聂离介绍道。

    “我是聂离主人的仆人！”旁边的段剑恭敬地对叶宗道。

    聂离的仆人？叶宗和叶修心中皆是一凛，他们初见段剑。感觉到对方身上强大的气息，还以为是某位身份神秘的高手，没想到竟是聂离的仆人。聂离居然收了这么一个强大的仆人，他们有一种感觉，段剑的实力至少是黑金级。

    他们许久才压下心中的震惊，任何事情发生在聂离的身上，就不怎么奇怪了。

    “聂离，既然是你的人。那就你来安排吧。”叶宗看向聂离道。

    “嗯。”聂离点了点头，看向段剑道，“段剑，在这城主府里你就随意吧，跟自己家一样。”

    “是，主人。”段剑恭敬地道。

    什么叫做跟自己家一样？叶宗不禁有点无奈。

    “聂离留下，其他的人都回去修炼去吧。”叶宗想了一下说道，对着杜泽等人说道。

    “是，城主大人！”

    杜泽等人恭敬地听命，跟聂离告别之后退下了。肖凝儿和叶紫芸看了看聂离。又看了看叶宗，也走出了城主大厅。

    众人离开之后，只剩下聂离、叶宗、叶修三人。

    “岳父大人。你有话要跟我说？”聂离看着叶宗，笑了笑道。

    叶宗脸一黑，道：“聂离，别以为我不知道你打什么坏主意，以后不许在那么多人面前叫我岳父，否则我饶不了你！”

    “喂，岳父大人，你这也太不讲道义了，万魔妖灵阵的控制权也给你了。赤血之晶这么珍贵的东西你都收下了，还告诉你那远古法阵连通黑狱世界的事情。结果你吃干净抹抹嘴巴就想不认账了，你这城主当得也太不仗义了吧？”聂离鄙夷地看着叶宗。

    叶宗那个无语啊。聂离这小子，简直太厚颜无耻了！这么些东西，就想换走他的女儿啊！那可是我家的亲闺女！

    倒是叶修，在旁边咳了几声，笑着说道：“你们别争论这个了，聂离啊，叶宗大人毕竟是城主啊，你还是要给他留点面子的。你和紫芸的事情，你放心，只要紫芸她点头，我和城主大人都不会阻挠的，不过这岳父嘛，总得下了聘礼之后再叫的！”

    “我去，赤血之晶这么珍贵的东西，还不算聘礼啊，不过我也不跟你们计较了，你们想要什么，只要能说得出来，我立马双手奉上！”聂离看到叶宗没有反对，心情大好，搞定了叶宗，叶紫芸那里，只能慢慢地等待了。

    虽然叶紫芸现在暂时还说不出是个什么态度，但至少对他还是很关心的，以聂离对叶紫芸的了解，一定会慢慢赢得她的心。只要没有竞争对手出现，就么有太大问题。至于竞争对手，一个是沈越，现在已经完全没戏了。另一个是叶寒，叶紫芸和叶寒从小就有芥蒂，叶寒更是不可能。

    感情的事情，需要慢慢培养，反正竞争对手都没了，聂离也不着急，先解决了眼下的燃眉之急，一方面是神圣世家和黑暗公会，另外一方面，那就是蠢蠢欲动的兽潮。

    对于聂离，叶宗很无奈，他这一辈子，几乎所有人都得听他的，偏偏聂离这个小子，他完全压不住。

    叶宗不想在这些问题上纠缠下去了，只要聂离对光辉之城有足够大的贡献，能够让风雪世家的长老们认同，并且对芸儿是真心的，那这一切都只能顺其自然了。

    “聂离，我们已经找到了神圣世家勾结黑暗公会的证据，甚至查明了黑暗公会设在光辉之城的分部，接下来就是该如何对付神圣世家的问题了，你有什么好的想法没有？”叶宗说道，心中不禁叹息了一声，光辉之城内部将会发生一场大战，这种场面他实在有点不忍心看到，但是神圣世家这颗毒瘤如果不除，未来必定危害巨大。

    不知不觉间，叶宗居然开始征询聂离的意见了。毕竟聂离这段时间，俨然已经成为了整个光辉之城举足轻重的人物。

    “神圣世家和黑暗公会的分部，不管是先端掉哪一个，都会惊动另外一个，但是如果同时对付两个，我们风雪世家还找不出那么多高手，但是请其他世家派高手帮忙，又担心走漏风声，我们不知道其他世家里面，有没有黑暗公会和神圣世家的奸细。”叶修沉默了一下说道。

    这是摆在他们面前的一个难题。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百五十九章 兽潮（求月票求推荐！！）

    神圣世家和黑暗公会的秘密分部，都要想办法除掉，否则的话，将会成为光辉之城的心腹之患。

    聂离沉吟了片刻道：“不如找个时间，岳父大人以城主的名义，召集所有世家的高手前来城主府。就说现在兽潮已经到了不得不控制的程度。召集起来之后，剩下的事情交给叶修大人来解决就可以了，有万魔妖灵阵，还有其他世家的帮忙，不信神圣世家的人能跑到哪去。宴会的时候岳父大人带人前去清剿黑暗公会分部，另外派一小批人围剿没了高手坐镇的神圣世家。”

    听到聂离的话，叶宗点了点头道：“这个确实是一个好方法，具体怎么做还要讨论一番！”

    看到叶宗的表情，聂离便知道，叶宗恐怕也早就有了一番打算。

    三人讨论各种事情，商议了许久。

    平静的光辉之城，暗流涌动，谁也不知道，接下来的光辉之城将会发生什么样的大事件。

    之前聂离出现在圣兰学院，是想引蛇出洞，却没想到没引来神圣世家的人，却引来了一个叶寒，跟叶寒的那一战，令聂离在整个圣兰学院里面名声大噪，只是后来●，，聂离闯入黑狱世界，消失了几十天，整个圣兰学院，就只留下了关于聂离的种种传说。

    而最近几天，聂离等人又出现在了圣兰学院，堂而皇之地出没图书馆等地方。

    一出现之后，照样又被呼延兰若追得东躲西藏，满世界乱跑。

    神圣世家。

    “主上，我们刚刚收到消息，聂离那小子又出现了，每天都呆在圣兰学院里面。简直是毫无顾忌。”一个身穿灰衣的中年侍卫，跪在沈鸿身前道。

    “哼，再让这小子得意一段时间！”沈鸿冷笑了一声，“风雪世家找不到我们勾结黑暗公会的证据，就派这小子出来引我们上钩，想要让我们神圣世家露出破绽！这点小伎俩。也太小看我神圣世家了。通知下去，所有人都给我乖乖呆着，什么事情都不许做！”

    “是。”那个中年侍卫恭敬地回答道。

    沈鸿坐在高高的座椅上，手指缓缓地敲打着扶手，神圣世家虽然受到了风雪世家的打压，但是根基还在，风雪世家想要把神圣世家除名，那就得防着神圣世家反咬一口了。

    按照原定的计划，两年之后黑暗公会会引动大规模的兽潮。那时候光辉之城将会被吞没，到时候神圣世家会率先退出光辉之城，退入圣祖山脉的安全之处，等兽潮过后，再和黑暗公会一起迁入黑狱世界。沈鸿是少数几个知道黑狱世界存在的人之一。

    由于最近风雪世家开始打压神圣世家，黑暗公会已经准备立即引动小规模的兽潮了，这小规模的兽潮会让风雪世家无暇顾及神圣世家，从而令神圣世家得到一丝喘息的机会！

    差不多过几天。兽潮就会袭击光辉之城了。

    沈鸿并不知道的是，风雪世家早就已经掌握了神圣世家跟黑暗公会暗中联络的证据。之所以让聂离继续在圣兰学院里逛荡，只不过是让神圣世家放松警惕罢了。

    夜渐渐深了。

    聂离等人在叶紫芸的别院里面静静地修炼着，聂离明白，不管是神圣世家还是黑暗公会，都有很多的高手，以他目前的修为还远远不够。尤其是黑暗公会，黑暗公会经营了那么多年，肯定隐藏了很多强大的高手。

    目前的聂离等人，还都只是黄金一星左右，最强的段剑。倒是已经达到了黑金一星级别，而且凭借超强的肉身，普通黑金级的高手，未必干得掉段剑。

    聂离继续炼化着赤血之晶。

    夜凉如水，叶紫芸在房间里怎么都睡不着，便走到了院子里，聂离正在院子里潜心修炼着。

    叶紫芸静静地看着，一时间神游天外，聂离这个人，总是那么的令人捉摸不透，有的时候像个孩子一样，有的时候又深邃冷静，她和聂离之间，算是什么关系呢？叶紫芸也有点迷茫了。

    皎洁的月光照在她的身上，令她宛如月光中的精灵一般，圣洁美丽。

    感受到叶紫芸的气息，聂离的心中格外地安详。

    数天之后，城主府中。

    叶宗等风雪世家的高层正在筹划着，最近几天应该如何行动，围剿神圣世家和黑暗公会分部，突然之间，一个黑金级的长老匆匆忙忙地跑了进来。

    “城主大人，不好了，我们在数百里外发现了兽潮，正在朝我们光辉之城这边过来，估计五个时辰之内，就会到达我们光辉之城。”那个长老急声禀报说道。

    听到这个长老的话，叶宗豁然站了起来，脸色微沉，他们正准备对付神圣世家呢，没想到黑暗公会那边先动手了，这兽潮绝对是黑暗公会引动的。

    “兽潮规模怎么样？”叶宗问道。

    “大概数百万只的样子，其中以普通和青铜级妖兽居多，有部分白银、黄金级的，少数几只黑金级的，目前没有发现传奇级的。”那个长老拱手说道。

    听到这句话，叶宗众人微微松了一口气，百万级的兽潮，光辉之城还是有一定能力抵挡的，尤其是兽潮中没有发现传奇级妖兽，如果有传奇级妖兽，那就麻烦了。不过也不能掉以轻心，毕竟那可是兽潮！

    曾经毁灭了无数帝国，杀戮了无数的强者，令人族的文明一下子跌落，光辉之城也无数次差点覆灭，他们深知兽潮的可怕。

    “立即敲响警钟，全城戒备！”叶宗沉喝道。

    咚咚咚！

    很快地，急促的钟声响彻了整个光辉之城。

    听到这钟声，光辉之城一下子变得灯火通明，人声鼎沸了起来。

    聂离豁然睁开了眼睛，他自然不会忘记这钟声，前世的两年之后，就是这钟声响起的时候。聂离眼睁睁地看着光辉之城遭遇了一场可怕的灾难。

    “神圣世家！”聂离怒意勃发，按理说兽潮要在两年之后爆发，没想到神圣世家和黑暗公会这么快就按耐不住了。所幸的是，城主府有了万魔妖灵大阵守护，至少有了一张足以保命的底牌，最不济也能退入黑狱世界。比前世的情况要好了很多。

    “聂离，发生了什么事情？兽潮要来了？”正在旁边修炼的杜泽等人纷纷询问聂离。

    “嗯，是兽潮！”聂离点了点头，“你们快点召集所有人，跟段剑一起先留在这里，我立即去见城主大人！”

    此时不管是肖凝儿还是叶紫芸，都流露出了关切之色。

    “我跟你一起去！”肖凝儿和叶紫芸几乎同时说出了这句话。

    “你们先在这里等我的消息！”聂离摇了摇头，化作一道残影直奔城主大厅。

    大厅之中。

    叶宗、叶修等人已经在紧张地布局防御工事了，一批批风雪世家的强者。不停地赶往各处的城墙。外面各个世家的军团，也纷纷集结而来，守在大厅的外面。

    “叶修大人，这次兽潮的规模有多大？”看到叶宗在忙，聂离急忙询问叶修道。

    “这次兽潮大概是百万级，目前发现的最强的妖兽是黑金级的。”叶修说道。

    听到叶修的话，聂离微微松了一口气，百万级的兽潮。虽然能够对光辉之城造成一定的威胁，但应该不足以将光辉之城灭城。前世光辉之城遭遇的，可是亿级的兽潮！直接就把光辉之城吞没了，连抵抗之力都没有！

    “这次兽潮以什么类型的妖兽为主？”

    “风雪妖兽。”叶修道。

    “距离兽潮抵达还有多久？”

    “大概还有五个时辰，估计最先冲击的，是光辉之城南面的城墙。”叶修说道，他想要看看。聂离有什么想法没有。

    “五个时辰，时间足够了！”聂离心中想到，对叶修道，“叶修大人，能否安排给我五百个人。我去守南面的城墙。”

    “五百个人？”叶修微微皱了一下眉头，道，“你现在的处境很危险，不管神圣世家还是黑暗公会，都在盯着你！万一趁着兽潮袭城的时候过来偷袭，那我们也是防不胜防。”

    聂离微微一笑道：“我懂易容之术，可以化妆成其他人。”

    “你要五百个什么修为的？”

    “五百个普通武者就够了！”聂离笑了笑道。

    听到聂离的话，叶修呆愣住了，五百个普通武者，那能有什么用？那可是百万级的兽潮啊！

    或许聂离有什么独特的想法，反正不影响大局，不妨让聂离试一试，叶修想了一下道：“行，我给你派一千个普通武者，随你怎么折腾！”

    “那就多谢叶修大人了！”

    看了一眼正在忙碌的叶宗，现在叶宗肯定已经焦头烂额了，聂离也就没有上去打招呼，下去开始布置了。

    这几个时辰，对于光辉之城的居民们来说，简直是一种煎熬。在光辉之城漫长的历史上，经历了许多次千万级的兽潮，光辉之城曾经被毁灭过无数次，虽然每一次都重建了起来，但往往都是伤亡惨重，人口都要去掉十之七八。

    没想到，兽潮又要来了。

    这一次会是怎么样的情况，谁也不知道，大街上到处都是全副武装的城卫兵，赶往各道城墙防守。

    看到这忙乱的场景，居民们都点亮了灯火，坐在家里惶惶不安。

    一处民居之中。

    “妈妈，妖兽会来吗？”一个穿着布衣的小女孩，眨了眨眼看着旁边的妇人。

    妇人脸色苍白，却是勉强笑了笑道：“放心吧，孩子，妖兽不会来的。爸爸会把妖兽赶跑的！”

    妇人目光朝外面的黑夜看去，她的丈夫就在城卫军中，不知道这一战，会死多少人，也不知道，他还能不能回来……(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十章 兽潮来袭（求月票！）

    每一次兽潮，都是一次梦魇，光辉之城已经全员戒备了。

    城主大厅之外。

    各个世家的高手都被安排到了各处城墙，只剩下神圣世家一行。

    叶宗和沈鸿目光对视，眼眸中寒光一闪。

    沈鸿微笑地看着沈鸿道：“没想到光辉之城又遭遇了兽潮，作为光辉之城的一份子，为了光辉之城的安危，我神圣世家自然是赴汤蹈火，在所不辞。不知道城主大人准备安排我们神圣世家做什么呢？”

    “神圣世家其他高手都去防御北面的城墙吧，只是还请沈兄跟我一起走一趟，我们一起到南面城墙压阵，如何？”叶宗眼睛微眯，看着沈鸿道。

    兽潮来临，指不定沈鸿会搞什么阴谋，若是让沈鸿这家伙脱离视线，叶宗当然会非常不安。

    “愿意为城主大人效劳。”沈鸿笑眯眯地道，他又怎会不知道叶宗的想法。

    “沈兄，那我们走吧。”

    “城主大人，请！”

    聂离、杜泽、陆飘等人率先抵达了南面的城墙，这次兽潮来袭，南面的城墙首当其冲，是最危险的地方。

    距离兽潮还有五个时辰，一千多武者在聂离的指挥下，在城外不停地挖凿着，由于兽潮马上∽K，就要来了，所有人都非常地紧张，动作麻利。

    “聂离想干什么？”陆飘疑惑不已，这些武者四处开挖，地面变得坑坑洼洼，但是这些坑洼，对于强大的风雪妖兽来说，是完全没什么用的。

    “不管聂离想干什么，我们跟着做就是了！”杜泽拿起铁铲。不停地铲着泥土。

    城墙上的城卫兵们不时地朝城墙下面的战场张望，他们有点不明白，聂离等人到底在干什么，他们只看到，城池的两侧被挖了两道深深的沟壑，还有一群人在往里面倒油一样的液体。前方的地面已经被挖得高低不平，地面上布满了数万个拳头大的小坑。

    另外还有一群人，砍倒了数千支明竹，把明竹前面削尖，做成长矛一样的东西，然后在其中的竹节中灌注了什么东西。

    除此之外，还有一群炼丹师纷纷从各处赶来，他们一个个都拿了成桶成桶的药剂之类的东西。

    “这些人在干什么？”

    “不清楚啊，完全搞不懂！”

    “那些桶里装的是什么药剂。为什么要把这些药剂倒在那些坑里？”

    “谁知道啊！”

    这些城卫兵们守在城墙之上，好奇地讨论着聂离等人的举动，暂时地驱散了兽潮即将到来的恐惧。

    时间一分一秒地过去，他们心中的恐惧愈发地加深了，因为他们知道，兽潮马上就要来了，一批批各个世家的高手蜂拥到城墙上，令他们这些人稍稍安心了一点。

    光辉之城那斑驳的城墙。在夜色中愈发显得灰暗，令人的心莫名地有些沉重。

    曾经在这堵城墙上。不知道有多少先辈战死，他们的鲜血挥洒在了城墙的每一块砖石上。

    祖祖辈辈，不停地跟妖兽战斗，谁也不知道，可怕的兽潮什么时候到来，谁也不知道。他们赖以生存的最后土地，会不会被兽潮吞没。

    城墙下的一千多个武者还在忙碌着，虽然实力不怎么强，但是干这些活效率还是非常高的，最后完成的情况比聂离预想中还要好得多。聂离甚至多安排了不少工事。

    聂离在下面忙碌的时候，叶紫芸和肖凝儿也不愿意闲着，她们拿起了铁铲，跟这些普通的武者们一样，不停地铲着泥土。

    城墙之上，叶宗、沈鸿等一众顶尖级的高手，都已经抵达了，城卫兵们看到迎风而立，渊s岳峙的叶宗，莫名地心安了很多，在他们的心目中，叶宗就是神一般的存在。

    叶墨大人之下的第二人，光辉之城的守护神！

    此时叶宗、沈鸿、叶修等人都望着城墙下方的战场被开凿得坑坑洼洼，灌满了各种液状的东西，都有点疑惑。

    “这是怎么回事？”叶宗看向叶修。

    叶修眼角瞟了一眼沈鸿，摇了摇头，道：“我也不清楚。”

    叶宗第一时间反应了过来，这一切恐怕都与聂离有关，只有聂离，才会干这些稀奇古怪的事情。

    沈鸿看着下方，有点莫名其妙，道：“兽潮马上就要来了，这群蠢货在做什么？搞这些东西能有什么用，以为这些东西能阻挡妖兽大军吗？简直是不知所谓！”

    叶宗和叶修都没有反驳，反正聂离都已经在做了，他们静静看着便是，没必要跟沈鸿争论什么。

    此时各个世家的家主，倒是显得宽容了很多。

    “反正兽潮都要来了，做点什么总比什么都不做好！”圣冥世家家主笑了笑道。

    “做了也是白做，想要击败兽潮，靠的还是武力！拳头才是道理！”沈鸿傲然说道，他向来对叶宗各种处事非常不满，估计下面这些东西，应该是叶宗安排布置的，他对此不屑一顾。

    一阵短暂的静谧，除了城墙下面铲土的声音，谁都没有说话。

    片刻，有人打破了这凝重的气氛，道：“这次只是百万级的兽潮，我们大可不必这么紧张！前面几次百万级的兽潮，我们都防御住了！”

    确实，百万级的兽潮还是可以防御的，但是，每一次兽潮来临，都会有大量的伤亡，为了击退兽潮，光辉之城都要付出惨痛的代价。兽潮过后，都是满目疮痍。

    五个时辰很快就过去了。

    兽潮迟迟没有到来，众人遥望着远方的地平线，都有点疑惑，这究竟是怎么回事？

    “莫非兽潮不来了？”

    兽潮是由大量妖兽组成，宛如潮水一般，沿途会吞噬掉它们遭遇到的所有一切，兽潮的成因谁也不知道，可能是为了迁徙。也有可能是为了掠食，它们的路线是不定的，沿途转变了方向也说不定。

    众人心里略有几分庆幸，毕竟，兽潮如果转向了，那光辉之城就可以免于这场可怕的攻击。

    就在他们心理稍稍放松的时候。遥远的山谷，传来阵阵起伏的兽吼之声。这兽吼之声，在空旷寂静的夜里，显得如此凄厉。

    听到这此起彼伏，从遥远地方传来的兽吼之声，众人脸色大变。

    “兽潮要来了，全员防御！”

    “防御！”

    “下面的人快上来！”

    听到兽吼之后，聂离等人赶紧收工，匆匆地退进了城门里面。城门轰隆一声落下，原本蹲在城门两侧的卫兵们，呼啦啦地站了起来，全神戒备着，几乎每一次，兽潮来临时都会攻破城门，他们面对的，就将是血肉的搏杀了。

    有几个新兵握着长矛的手微微颤抖着。

    “你害怕？”一个满脸伤疤的老兵看着旁边的新兵。问道。

    那个新兵点了点头。

    “没事，打起来之后就不怕了！”疤脸老兵哈哈一笑。“白刀子进红刀子出，那时候就没有时间害怕了！”

    聂离等人迅速地掠上了城墙，遥望远方，只见远方的地平线上，一个个黑点出现，然后越来越密集。变成了一条粗黑的线，地面轰隆隆的震动了起来，宛如密集的雷鸣。

    圣祖山脉之中，生存着无数的风雪妖兽，这些风雪妖兽聚集在一起。就成了可怕的兽潮。

    天边已经亮起了鱼肚白，朝天际看去，一眼看不到边，全是狂奔中的妖兽。

    这些妖兽嘶吼着，朝光辉之城这边冲来。

    叶宗等人早已刀剑出鞘，随时准备掠出城墙迎战了，以他们的实力，只要不碰上黑金级以上的妖兽，都可以全身而退。

    聂离走到叶修的身边，看了一眼不远处的沈鸿，低声对叶修道：“叶修大人，让岳父大人他们先不要出手，等兽潮冲击城墙再说！”

    “好。”叶修点了点头，他对聂离，已经是非常信服和信任了，所以也没有问聂离缘由，前去把聂离的话转告给了叶宗。

    兽潮的速度非常快，已经到了距离城墙大概三里左右的地方，各种巨大的妖兽，有一些体型甚至超过了五米，令人望而生畏。

    众世家的家主纷纷刀剑出鞘。

    “城主大人，差不多可以动手了！”

    以往兽潮到来的时候，他们这些高手会上去顶住第一波的攻击，等战斗得疲惫了，退回来休息，让城墙上的卫兵们顶一波，高手们休息完毕又继续上，这样可以有效地发挥高手们的作用。

    “等等！”叶宗摆了摆手，聂离刚刚让叶修转告他，暂时不要攻击。

    “城主大人，你还在等什么？”沈鸿有点不耐地说道，叶宗等人出手，他正好可以找点机会，如果能让叶宗毫无破绽地被妖兽干掉，那就更完美了。

    叶宗摇了摇头道：“等等！”

    听到叶宗的话，众多顶尖高手们都停了下来，他们完全不明白，叶宗接下来准备怎么做。

    事实上，叶宗也不知道，只是聂离让他这么做罢了。

    兽潮已经接近光辉之城的城墙了，兽潮之中十有八九都是普通或者青铜级的妖兽，高度普遍达到两米左右，体型硕大，白银、黄金的数量少一些，但体型高度往往达到了四五米，在兽潮中央，大概有十多只黑金级的妖兽，其体型比白银、黄金级的妖兽都大了数倍不止，宛如一个个巨大的小山包一般。

    这些妖兽几乎全部都是风雪妖兽，奔跑的时候，风雪呼啸，周围的空气仿佛都要凝结了一般。

    吼吼吼！

    发现人类的城墙之后，这些妖兽们全都疯狂咆哮了起来，一个个发足狂奔，冲向了光辉之城。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十一章 鬼点子（求月票！！！）

    可怕的兽吼，宛如滚滚雷霆一般，震得光辉之城的城墙微微颤抖，粉尘扑簌簌地掉下来。

    看到这一望无际的兽潮，陆飘、杜泽等人都是脸色微微发白。

    “我的妈呀，这么多的风雪妖兽，这是要死人的啊，我可不想成为风雪妖兽的大便！”陆飘哭丧着脸，“老天可怜可怜我，我还是一个处男啊！”

    “没出息！”萧雪一脚踹在陆飘的屁股上，“要是风雪妖兽爬上城墙，老娘把它们宰了炖肉！”

    杜泽对着萧雪竖了一下大拇指，连萧雪一个女人都不怕，他们这些做男人的，又怎会退缩？陆飘嘴上虽然那么说，但是却还是呆在了城墙上，他这个人有的时候就是嘴欠一点，但是骨气还是有的，不然前世也不会那么义无反顾地慷慨赴死了。

    肖凝儿和叶紫芸站在聂离后面，都没有说话。

    叶紫芸看了看远处的叶宗，身为城主的女儿，她自然不会比其他人逊色，面对兽潮，她也是绝对不会退缩的，这是风雪世家的尊严！

    光辉之城，要由他们来守护！

    肖凝儿则是凝望着聂离的背影♂，，在黑狱世界的时候，她已经经历过生死了，已经把所有一切都看淡了。假如兽潮真的会毁灭光辉之城，那么，就让她和聂离死在一起吧。

    聂离朝着远处眺望，最前方的风雪妖兽，已经进入第一道防线区域了，经过最前面起伏的坡地时，兽潮的行进速度明显地缓了一下。一群风雪妖兽很快地冲过了坡地，进入了最前面一片坑坑洼洼的地方。

    这些风雪妖兽落地之时，踩到了坑里，顿时溅起了许多的液体。

    这些液体在触及到风雪妖兽皮毛的时候。噗的一声，发生了自燃，瞬间便形成了成片的火海，那些冲在最前面的风雪妖兽，在火海中惨叫着，火势蔓延。瞬间至少吞没了数千只风雪妖兽。

    风雪妖兽最怕的，就是火焰，但是普通的火焰无法在风雪妖兽的身上燃烧。聂离在那些坑洼的地方灌注的，都是红油，这些红油里还加了磷石等物，一碰触到皮毛就会燃烧，而且燃烧的炽烈程度，普通程度的寒冷根本无法熄灭。

    兽潮行进之中，前面的风雪妖兽根本停不下来。一个个被后面的风雪妖兽顶撞着冲入火海之中，又令火势更加地旺盛了。

    才过了片刻，风雪妖兽的尸体就堆积如山，形成了巨大的火焰山。

    只是瞬间，就干掉了数千只妖兽！

    这一幕，令所有人都震惊了，谁也无法想到，那些洼地里面倒的液体。竟然有如此恐怖的威力，一下子阻断了风雪妖兽的攻势。

    此时叶宗、叶修等人。也是微微呆愣几秒，随即流露出几分喜色，不知道聂离配置的，到底是什么液体，但这绝对是杀戮妖兽的利器啊！

    “聂离这小子还真有一手啊，光是这一招。就省去了我们不少的力气啊！”叶修兴奋地道。

    叶宗眼神中也流露出了几分赞赏之色，聂离干得不错。

    沈鸿脸色阴沉了下来，他完全没想到，兽潮的进攻一下子就被阻断了。

    “你们看那边！”一个城卫兵急声叫道。

    众人朝远处看去，只见兽潮在第一波冲击受阻之后。很快地分成了两拨，绕过火海朝两侧冲击。

    “不行，这样的话，兽潮就会往城池的东面和西面冲击了，那两边的城墙守卫较为薄弱。”叶宗脸色微微一变。

    就在这时，只见两束前端燃烧的火焰箭矢，在黑暗中划出两道抛物线，落在了旁边两道深深的沟渠之中，瞬时间，两道火龙一直朝遥远的地方蔓延，形成了两道炽热的火墙，足足高达五六米，绵延数千米。

    一些风雪妖兽冲击速度太快，根本停不下来，冲过火墙，立即发出了凄厉的惨叫，它们全身都燃烧了起来，踉踉跄跄地奔出数十米，最终全身焦黑倒在地上。一只只风雪妖兽因为停不下来冲入火墙之中，片刻之后又有数千只风雪妖兽，死在了烈焰之中。

    这些风雪妖兽只能在火墙的驱赶之下，继续朝光辉之城的南面城墙冲击。

    叶宗等人看得目瞪口呆，聂离似乎早已经算好了这些风雪妖兽行进的路线，用烈焰驱赶着这些风雪妖兽，风雪妖兽们哪有那么高的智慧，只能凭本能躲避火焰地往前冲。

    “马上就要到第二道防线了！”聂离嘴角微微一笑，一切正如他预料的一般。

    由于两边火墙的驱赶，风雪妖兽们挤成了一团，其密集程度难以想象，而且它们的身上，还带着一点点的火星，其中有一两颗火星落在地面上。

    轰轰轰！

    阵阵尖锐的爆炸声，像是雷电在耳畔呼啸而过一般，就算是站在城墙上的人们，也都忍不住捂住了耳朵，这声音简直太可怕了。

    前方的一幕，更是令人震惊。

    数千次的连锁爆炸，那些挤在前面的风雪妖兽，被炸飞上了天，很多风雪妖兽被直接撕成了碎片，化作破碎的肉块漫天飞舞。

    这一炸，至少数万只风雪妖兽刹那间灰飞烟灭，甚至包括其中的一群黄金级风雪妖兽和两只黑金级妖兽。

    之前的火海，令叶宗、叶修等人仅仅只是微微吃惊而已，而现在，则是彻底的震惊了。

    这爆炸真的太可怕了！就连黑金级的妖兽，都被撕成了碎片！

    “聂离那小子，究竟用了什么东西？”叶宗心有余悸地道。

    此时，沈鸿更是被吓得心惊胆战，这连锁爆炸真的太恐怖了，如果不防着点，一不小心着了暗算的话，恐怕整个神圣世家都得飞上天！

    聂离让炼丹师协会，将磷石、黑屑等二十多种矿石、药草配置在一起，制成了液体。这些液体极不稳定，一旦遇火就会发生可怕的爆炸，爆炸的威力绝对可以用摧枯拉朽来形容。

    数万只风雪妖兽，在没有贴身肉搏的情况下就被干掉了，足以让光辉之城少死多少人！尤其是中间还有两只黑金级的妖兽，那是绝对恐怖的存在！

    这爆炸实在太恐怖了。令后面的风雪妖兽都生出了畏惧之意。

    不过风雪妖兽数量太多了，后面还是不断地涌上来，将前面的风雪妖兽往里推。

    轰轰轰！

    陆陆续续发生了几次爆炸，又炸翻了几千只风雪妖兽。

    风雪妖兽大军又是继续前行，朝着光辉之城方向逼近，虽然速度是慢了很多，但是数量依然多得令人畏惧。

    “到第三道防线了！”聂离估测着风雪妖兽的距离。

    虽然风雪妖兽大军的脚步没有停下来，但是正一点一点地被消耗，风雪妖兽消耗得越多。那光辉之城这边的损失就越小。

    距离光辉之城的城墙只有千米左右的距离，聂离拿起一根明竹，朝着远处风雪妖兽聚集最多的地方投射了出去。

    那根被削尖了的明竹，在空中划出一道抛物线，落在了风雪妖兽之中，嘭的一声，竹节爆开，里面的药剂飘飘荡荡散落了出去。

    吼！

    闻到药剂的风雪妖兽。顿时双目通红，疯狂了起来。不停地撕咬周围的同伴，瞬间乱作一团。

    一根根明竹在众武者们的手中激射了出去。竹节里面装的是可以令风雪妖兽发狂的烈性毒药，这些风雪妖兽闻到之后，便会陷入疯狂状态，撕咬同类。

    只可惜仓促之下，炼丹师协会只找到了少量原料。制作出了五千多支竹节。

    风雪妖兽彼此之间互相撕咬，场面乱成一片，平均每根明竹能够干掉十几只只妖兽。

    风雪妖兽一波一波地冲击，一波一波的明竹被射了出去，又有至少五六万只风雪妖兽倒在了地上。

    城墙上的城卫兵们爆发出阵阵欢呼之声。他们从没想过，对付兽潮居然可以用这样的方法，这兽潮还没冲击到城墙呢，已经死了接近十几万只了。一个个兴奋不已，恨不得也弄一些那种长长的竹子试一试。

    至于投射明竹的普通武者们，更是兴奋不已，往日里他们要几个人合力才能绞杀一只风雪妖兽，但是现在，他们只要投射出一根竹子，就能干掉十几只妖兽，这简直太轻松了，令他们欣喜若狂。

    此时众世家家主们也都是议论纷纷。

    “这些也不知道是谁想的法子，真的令我们大开眼界！”

    “是啊，跟妖兽战斗了这么多年了，从来不知道，居然可以用这些方法干掉妖兽！”

    “这些药剂才是关键，如果不是配置出了这些药剂，一般的方法对风雪妖兽是无效的！”

    “配置出这些药剂和想出这些方法的人，是我们光辉之城的功臣，要不是他，我们不知道要死多少人！”圣冥世家家主感慨道。

    “是啊，光辉之城的功臣！如果要论功行赏，他是第一人！”众家主们不吝溢美之词。

    沈鸿一直沉默着不说话，喜怒不形于色，但是心里却是郁闷得要死，黑暗公会为了把兽潮牵引到光辉之城，不知道花了多少心思，莫非就要前功尽弃不成？不过好在现在还只是干掉十多万只风雪妖兽，后方至少还有接近百万只的妖兽呢，这次兽潮还远远没有结束！

    “这件事情，还得感谢聂离那小子，这些方法都是聂离想出来的！”叶修在一旁微笑着说道。

    “那个天才聂离吗？”

    “没想到除了天赋卓绝，这小子脑子里还装了不少鬼点子！”

    “这岂是什么鬼点子，简直是大智慧，我呼延雄最佩服的就是聪明人！”呼延雄竖起大拇指道，“兵不血刃干掉十多万只妖兽，你们谁能做到？”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十二章 激战（求月票！！）

    众家主莞尔一笑，不过呼延雄说的确实没有错。聂离仅仅只是用了这么一些药剂、红油之类的东西，就兵不血刃干掉了这么多妖兽，令光辉之城的伤亡可以减少很多很多。

    这功劳是无法抹杀的！

    叶宗和叶修相视一眼，叶修笑了笑，叶宗知道叶修这是故意说给诸位世家家主听的，帮聂离记下这份功劳，以后众家主就都认同聂离了。

    叶宗遥望远处绵延无尽的兽潮，光辉之城一直都是朝不保夕，随时都会遭到兽潮的攻击，说不定哪一天城都灭了。假如聂离真的能够守护住光辉之城，那把芸儿嫁给聂离，倒也没什么。

    如果芸儿嫁给聂离，再让芸儿当光辉之城的城主，那或许，确实是一个恰当的选择。

    只是，想到叶寒，叶宗不禁微微叹息了一声，朝远处看去，叶寒穿了一身战甲，站在远处的哨塔上，孤独的身影，就像是一尊塑像一般。

    希望寒儿能够看开一点吧。

    叶寒虽然天赋不错，但是跟现在的芸儿、聂离比起来，逊色了很多，而且对光辉之城，也没有值得一提的贡献，根基不稳。聂离的功劳太大了，完全盖过了叶寒，叶寒就算想争，恐怕也争不过了。

    似乎是感觉到了什么，哨纭牛塔上的叶寒朝叶宗这边看了一眼，他万万没料到，聂离居然有如此之多层出不穷的手段，干掉了十多万只妖兽，其中甚至有两只黑金级的。

    叶寒渐渐明白，为什么叶宗越来越看重聂离了，听说万魔妖灵大阵也是聂离布置的。光是聂离的这两项功劳，他恐怕就很难争得过聂离了。

    叶寒右手紧握。那尖锐的指甲似要将掌心抠出血来，只有这尖锐的痛楚，才能缓和他内心的不甘和愤懑，城主之位明明近在咫尺，他却没能得到，眼睁睁地看着这一切距离自己越来越远。

    叶寒想起了沈秀的那番话。如果他无法踏上城主之位，那他的地位，连垃圾都不如！

    叶寒双目血红，咬着牙暗自想道：“这是你们逼我的！”

    此时，另外一处的城墙之上。

    陆飘、卫南等人简直兴奋得不行，他们也用明竹干掉了几十只妖兽。

    “这兽潮，不怎么样嘛！”陆飘站在城墙上，迎着猎猎的寒风，得瑟地大笑。

    看到陆飘那得意的样子。萧雪气得不行，刚才还哭爹喊娘呢，这下又得瑟上了，她简直真想一脚把陆飘从这城墙上踹下去。

    “别高兴得太早，百万级的兽潮，我们才消灭了十分之一而已。”杜泽有点无语，兽潮还才刚刚开始而已。

    除了陆飘这个没心没肺的家伙，其他人的心里还是有几分凝重的。毕竟兽潮已经突破三道防线了。再接下来，还有多少的底牌可以用？

    三道防线。一直坚持了半个时辰，干掉了十几万只风雪妖兽，可那些风雪妖兽还是疯狂地前赴后继。

    风雪妖兽们渐渐迫近到了城下，轰隆隆，城门遭到了冲击。

    “快点把红油泼下去！”

    一众武者们把后方堆积的一桶桶红油，朝着下方播洒。然后扔了一点火星下去，轰，火焰冲天。

    城墙之下，就是第四道防线了！

    火焰瞬间吞噬了无数的风雪妖兽，下方的护城河已经变成了一片火海。风雪妖兽们疯狂地嘶吼着，宛如炼狱一般。

    城墙上的卫兵们已经全副武装，随时待战了。一旦冲破这第四道防线，那就是白刃战了，到时候他们就不得不面对成群结队的风雪妖兽。

    “有妖兽冲上城墙了！”远处传来一阵惊呼。

    红油形成的烈焰，虽然吞噬掉了很多风雪妖兽，但还是有一些实力强大的黄金级风雪妖兽冲上了城墙，各个家族的强者们立即提剑掠去，冲向那些风雪妖兽。

    “吼！”那几只黄金级风雪妖兽挥动利爪，拍死了几个城卫兵，顿时城墙被鲜血浸染。

    嗖嗖嗖！

    几道身影迅速地朝着那些黄金级风雪妖兽冲去，这些人至少都是黄金级以上的高手，甚至还有黑金级的，他们几个人围攻，迅速地将那些黄金级妖兽斩杀，然后把这些妖兽的尸体从城墙上推了下去。

    城墙上发生了激烈的混战，虽然光辉之城这边有那么一些伤亡，但是相比以往的兽潮，却是好太多了。以往的兽潮一来，往往都是成群结队冲上城墙，然后就是白刃战，就像绞肉机一样，瞬间就能绞杀很多人。

    而这一次，普通风雪妖兽基本都葬身于火海之中了，只剩下少数一些黄金级的风雪妖兽才能冲上城墙，而且风雪妖兽最耐不住炎热，下面火焰冲天，它们的战斗力下降了数成。城墙上各个世家的强者们不停地绞杀着冲上来的风雪妖兽。

    一桶一桶的红油往下倒，那火焰一波又一波，吞噬了一批又一批的风雪妖兽。

    城墙上的混战一直持续着，聂离也是焦急地指挥忙碌，虽然红油非常多，但最多也只能坚持数个时辰而已。

    不过聂离已经把铭纹之类的东西交给炼丹师协会，让炼丹师协会的人开始批量制造血爆魔瓶了，等红油用完了，那就用血爆魔瓶！

    到目前为止，甚至还用不到各个世家的家主们出手，他们只负责警戒着。

    “立即派人回家族，让家族里所有的人把能用的油全都给我搬过来，老子今天就要火烧风雪妖兽！”呼延雄呐喊说道，几个呼延世家的人立即出动，前去收集红油去了。

    其他各个世家也纷纷派人去收集红油，哪怕这一年不吃油了，也要灭掉这些风雪妖兽！如果知道红油是用来对付风雪妖兽的，光辉之城的居民们肯定也会毫不犹豫地把自己家里用的红油都捐献出来。

    叶宗朝远处看去，他的目光盯住了风雪妖兽军团中的那十几只黑金级妖兽，那些黑金级妖兽才是最危险的存在。整个兽潮都是这些黑金级妖兽驱使的！

    战斗处于持续焦灼的状态，城墙之下就像是一台巨大的绞肉机，已经绞杀了十几万只风雪妖兽了，城墙上面也陷入了混战，已经有几百个人阵亡，还有几千个重伤的伤员被抬了下去。

    不过这样的战果。对于光辉之城来说，完全可以接受了。

    聂离指挥那些武者的同时，突然感觉到，自己仿佛身处一个空旷的世界之中，城墙下面无数的妖兽哀号着，那声音似乎渐渐远了，无数妖兽死亡，仿佛有无数的灵魂飘飘荡荡升到空中。

    聂离感觉到千万道灵魂力，朝着自己聚集而来。这些灵魂力不停地冲入到了聂离的灵魂海中。

    轰轰轰！

    灵魂海在这些灵魂力的冲击之下，疯狂地激荡了起来。

    聂离的灵魂海仿佛要炸裂了一般，身体的移动也变得非常慢，聂离眉头紧锁，这个关键时候，居然出了这样的意外。

    嗖嗖嗖，一批黄金级的妖兽冲上了城墙，杜泽、陆飘等人纷纷融合妖灵应战。段剑则是一马当先，朝黄金级妖兽最密集的地方杀了过去。

    就在这时。两只黄金级的妖兽朝聂离扑了上来。

    “聂离，小心！”旁边的肖凝儿率先发现了聂离的异样，聂离似乎在发呆，而且眉头紧锁，非常痛苦的样子，她立即奋不顾身地朝聂离扑了上去。

    叶紫芸也察觉了聂离的异样。看到肖凝儿冲上去救聂离，旁边两只黄金级的妖兽朝聂离和肖凝儿扑了下来，要是再不阻拦，不管是聂离还是肖凝儿，恐怕都会有危险。叶紫芸立即催动风雪皇后妖灵，瞬间掌心凝聚成了两团风暴，朝那两只黄金级的妖兽轰去。

    叶紫芸才刚刚踏入黄金一星而已，这两只妖兽至少都是黄金三星以上的，但是叶紫芸管不了那么多了，那两团风暴轰击在那两只黄金级妖兽的身上，令它们身体顿了顿。

    冰墙之术！

    叶紫芸迅速地吟唱咒语，风雪皇后妖灵催动冰系力量，瞬间在聂离和肖凝儿身后结成了一道厚厚的冰墙。

    轰！

    两只黄金级妖兽撞击在冰墙上，呜咽了一声，蹬蹬蹬地退了出去。

    此时叶紫芸也是脸色微微发白，嘴角溢出一丝鲜血，以她现在的实力，同时对抗两只黄金三星的妖兽还太难了。

    肖凝儿把聂离扑了出去之后，感激地看了一眼叶紫芸，刚才是叶紫芸救了她和聂离。

    嘭！

    肖凝儿和聂离重重地摔落在地面上，肖凝儿也不禁闷哼了一声，虽然修为达到了黄金级，但是她身为妖灵师，肉身并不强大，翻滚了出去之后，被聂离压在了下面。

    “凝儿，你先带聂离走！”叶紫芸急声说道，她继续催动冰雪皇后，阻挡在聂离和肖凝儿的前面。

    “叶紫芸，你。”肖凝儿看着叶紫芸，心中微微一痛，她还记得很小的时候，她们是最要好的朋友，可是随着时间的推移，肖凝儿渐渐地明白了她们之间地位的差距，叶紫芸是城主之女，而她什么都不是，还要被迫接受家族给她的命运，嫁给沈飞那个混蛋。她是那么地悲愤，命运的不公平，一直努力着，想要改变自己的命运。直到后来，聂离帮她治疗伤痛，令她成为了家族之中最优秀的天才，可以摆脱那可怕的枷锁了，她才释怀，然而，聂离喜欢的却是叶紫芸。

    命运总是在跟她开玩笑，为什么总是叶紫芸。

    可是，今天救了他们的，也是叶紫芸。

    “你小心一点。”肖凝儿毕竟是善良的，她也不忍心看到叶紫芸发生意外，出言提醒道。

    聂离猛地受了震荡，悠悠地醒转过来，突然感觉到自己似乎压着什么东西，感觉身下压着什么，一股柔软的触感和少女的幽香传来，他勉强地睁开眼睛，原来是凝儿，隔着薄薄的衣衫，依稀可以感受到那凹凸有致的身体，聂离意识稍微清醒了一点，看到凝儿那焦急的脸，微微一怔。他忽然回想起来，自己刚才灵魂海突然受到冲击，似乎有两只黄金级的妖兽朝自己扑过来，是凝儿救了自己。

    “聂离，你醒了？你刚才怎么了？吓死我们了。”肖凝儿看到聂离醒来，这才松了一口气，忽然感觉到聂离还压在她的身上，顿时脸颊绯红了起来，她赶紧推了推聂离，“快点起来，紫芸她在对抗妖兽，很危险！”

    聂离的身体压在她的身上，她想把聂离推开，但又怕聂离身体受了伤，会让聂离的伤更加严重，肌肤的接触令她又是羞涩，又是着急。

    聂离却没有注意这些，他的灵魂海中突然涌入了那么多灵魂力，陡然遭到了重创，身体还有点无力。

    听到肖凝儿的话，聂离赶紧催动灵魂海，在突然涌入了那么多灵魂力之后，灵魂海似乎扩大了一些。

    聂离有点明白了，城下的战场死了那么多妖兽，这些妖兽的身上逸散出了很多的灵魂力，这些灵魂力仿佛受到了某种力量的牵引，进入了他的身体，聂离的灵魂海一时间吸纳不了，所以才造成了这样的状况。

    聂离艰难地想要爬起来，但是灵魂海仿佛被撕裂了一般。

    这一挣扎，痛得聂离呲牙咧嘴。

    “聂离，你怎么样了。”肖凝儿焦急地道，赶紧扶住聂离问道。

    “没事，我需要炼化一下灵魂力。”聂离说道，他勉强地盘坐了起来，赶紧炼化灵魂海中的灵魂力，只有尽快恢复，才能投入战斗。

    为了避免聂离遭到妖兽的攻击，肖凝儿守护在聂离的旁边。

    虽然城墙上各个世家的高手们斩杀了不少妖兽，但是冲上城墙的白银、黄金级妖兽越来越多，所有人都陷入了苦战当中。

    叶紫芸融合了风雪女皇妖灵，身体来回地穿梭，躲避那两只黄金级妖兽的攻击，一道道风雪化作利剑朝那两只黄金级妖兽激射而去。

    嘭嘭！

    道道冰凌爆开，仅仅只是令那两只黄金级妖兽行动迟缓了一些，那两只妖兽怒吼着扑向叶紫芸，令叶紫芸有点躲闪不及。

    叶紫芸融合的是风雪系的妖灵，而且只达到了黄金一星，虽然能够越阶战斗，但也无法同时对付两只黄金三星的妖灵。

    看到叶紫芸陷入危险，肖凝儿焦急不已，正准备去救叶紫芸，旁边另外一只黄金级的妖兽朝她和聂离扑了上来，肖凝儿见状，立即融合了风雷天雀妖灵，挥动翅膀，一道闪电朝那只黄金级妖兽轰击了下来。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十三章 黄金二星

    轰的一声，电光激射，雷电炸得那只黄金级妖兽鲜血四溅。

    那只黄金级妖兽遭到重创，退了几步，愤怒地咆哮了起来，张开血盆大口，朝肖凝儿咬了过来。

    那冰雪力量，瞬间令周围的温度降低了数度，令肖凝儿身体都有点僵硬了起来。

    黄金五星的风雪巨蜥，那股嗜血的气息，令肖凝儿感觉到了极大的压力。

    肖凝儿艰难地默念着，调动灵魂力，身周凭空形成了数道雷箭，朝着那只黄金级妖兽激射而去。

    夺夺夺！

    三道雷箭射穿了那只风雪巨蜥的身体，顿时鲜血飞溅，那只风雪巨蜥痛苦地哀号，但是身体却没有停下，一直朝着肖凝儿扑了过来。

    这些妖兽仿佛疯掉了一般，完全不顾生死，那只风雪巨蜥的攻击速度太快了，她赶紧朝一旁闪躲，只听嘭的一声，风雪巨蜥撞击在肖凝儿的身上，令肖凝儿身受重伤，重重地摔飞了出去。

    风雪巨蜥挥起前爪，朝着聂离踩了下来。

    不好，聂离有危险！

    看到这一幕，肖凝儿立即催动最后的灵魂≮，力，化作一道雷电锁链，死死地捆住了那只风雪巨蜥的前爪。

    肖凝儿心急如焚，她已经用尽了全部的力量，可是这只风雪巨蜥太强大了，根本不是她能够对抗的，但是聂离依然盘坐着，不知道聂离什么时候才能恢复，她已经撑不住了，因为灵魂力耗尽，她的嘴角溢出一丝鲜血，内腑也受了重创。

    “不管怎么样，我都不会让你伤害到聂离的。”肖凝儿眼神坚决。强行催动着灵魂海，耗尽了所有的灵魂力，凭着那坚定的意志，拼命地维持着雷电锁链。

    但是雷电锁链马上就要崩碎了。

    就在风雪巨蜥的利爪就要落在聂离身上的时候，聂离蓦然睁开了眼睛，那涌入他丹田中的灵魂力。全部被他的灵魂海吸收，令他的灵魂海扩张了一倍有余。

    灵魂力量发生了质的蜕变，聂离终于踏入了黄金二星级别。

    黄金二星级别的力量，聂离感受了一下身体的变化，心中振奋不已。没想到自己竟然能够吸收掉那些妖兽死去之后逸散的灵魂力，完成了晋阶。

    聂离右手一动，赤炎飞刀在手，赤炎飞刀脱手而出，轰的一声。射入了那只风雪巨蜥的利爪，洞穿了风雪巨蜥的整条手臂，然后穿入了风雪巨蜥的脑袋，从风雪巨蜥的后脑勺直接射出。

    嗷呜！

    风雪巨蜥哀号了一声，重重地摔落在了地面上，鲜血流了一地。

    达到黄金二星之后，这赤炎飞刀被聂离施展起来，更加地得心应手。威力惊人了，直接射穿了这只黄金五星的妖兽！

    聂离右手一动。只见赤炎飞刀朝他飞了回来，朝远处的叶紫芸看去，叶紫芸和两只黄金妖兽激战到了城墙的边缘，聂离的身体迅速地变化，融合了虎牙熊猫妖灵，施展了重力气场。然后张嘴喷出光暗元气爆，光暗元气爆激射而去。

    叶紫芸正陷入了苦战之中，突然之间，那两只黄金级妖兽轰的一声下坠，落下了城墙。这样的变化令她有点意外，朝聂离看了一眼之后这才明白过来。

    一黑一白两道光球在它们的旁边轰然炸开，那可怕的冲击力瞬间将那两只黄金级妖兽吞没。

    叶紫芸这才松了一口气，缓缓地飘落，朝远处看去，只见聂离将受了重伤的肖凝儿抱了起来，正在动用灵魂力给肖凝儿疗伤。

    夕阳洒落，在聂离和肖凝儿的身上染上了一抹金光，在这充满死亡的战场上，却是如此唯美，如此绚丽。

    多么好的一对恋人。

    不知道为什么，看到这幅画面，叶紫芸的心里却是微微地刺痛，她凝望着，一时间呆了。

    “凝儿她可以为了你不顾一切，她那么地喜欢你，而我又算什么呢，我和你之间没有那么刻骨铭心的感情，我有什么资格把你从凝儿的手里夺走。”叶紫芸的眼眶湿润了，她仿佛感觉到自己的心在被撕裂，许久许久，她悄悄地抹去了脸上的泪光，“聂离，从此以后，我们还是做朋友吧。不管是你，还是凝儿，都是我最好的朋友，你要好好对凝儿。”

    叶紫芸喃喃地说着，看着聂离和肖凝儿，又想到了形单影只的自己，或许自己，注定会孤独。她是城主的女儿，从小就背负了太多太多，她要用生命守护光辉之城，注定了她不可能像凝儿那般，将一个人爱得如此炽烈。

    从这一刻，她决定将自己对聂离的感情，深深地藏在心底，可是不知道为什么，她的心总是隐隐地痛着。

    聂离将灵魂力注入凝儿的体内，慢慢地温润凝儿受损的经脉，片刻之后，凝儿嘤咛了一声，苏醒了过来，艰难地睁开眼睛。

    “聂离，你没事就好……”肖凝儿脸色苍白，喘了一口气，有些无力地笑了笑说道。

    此刻的她，气若游丝，美丽的脸颊上没有一丝的血色，还好，仅仅只是灵魂力耗尽，没有危及到生命。

    “别说话了，你灵魂力消耗得太厉害，已经不能再战斗了，我让紫芸送你回去，你们回城主府先恢复好了再说。”聂离说道，看到凝儿这副样子，聂离不禁有些心疼，为了他，凝儿拼尽了全力，可是他却给不了凝儿想要的，前世欠下的没有还清，这一世又欠下了很多，聂离的心里充满了愧疚，他朝走过来的叶紫芸看了一眼。

    “把凝儿交给我吧。”叶紫芸说道，从聂离的手中搀扶着肖凝儿，她低着头，没有直视聂离的眼睛。

    “我……”聂离看着叶紫芸，正要跟叶紫芸道谢，刚才叶紫芸奋不顾身地阻拦下了两只黄金级妖兽。

    “有什么事情以后再说吧，凝儿不适合呆在这里，我先带她回去。”没等聂离说话，叶紫芸便直接打断，搀扶着肖凝儿朝远处掠去。

    聂离微微怔了怔，他总觉得叶紫芸的神情有点奇怪，但到底怎么了，聂离也说不上来。不过现在妖兽正在冲击城墙，不是想这些的时候，聂离手中的赤炎飞刀连续出手，噗噗噗，一只只妖兽被聂离斩落。

    朝远处看了一眼，叶紫芸和凝儿的身影渐渐远了。

    修为达到了黄金二星，就算越级挑战黄金五星的妖兽也是完全没有问题，更何况有赤炎飞刀这样的利器，片刻便斩杀了几十只。

    风雪妖兽大军又攻击了三十多个小时，从天黑到天亮再到天黑，城卫兵们换了一批又一批，轮番作战。

    百万级的妖兽大军，至少去掉了三分之一。

    在这番激烈的鏖战之后，只听到远处传来一声震耳欲聋的兽吼，风雪妖兽大军终于有所退却了，退到了距离城墙几千米之外的地方停了下来。

    风雪妖兽们居然停止了攻击！

    这简直是不可思议的事情，以往兽潮往往都是前赴后继，直到结束的。

    看着风雪妖兽们停在数千米开外的地方，叶宗、叶修等人也是面面相觑，兽潮怎么停下来了？

    莫非跟刚才那声兽吼有关？刚才那声兽吼声音洪亮，至少是黑金级的妖兽发出来的。莫非这些普通妖兽，都听从那只黑金级妖兽的指挥。

    似是想到了什么，叶宗微微一凛道：“那只黑金级妖兽开启了灵智！”

    开启灵智的妖兽？叶修心中一惊，他也听过那些传说，妖兽之中，有一些智慧超群的，开启灵智之后，甚至可以拥有不逊色于人类的智慧。不过，一般情况下不是传奇境的妖兽，才有那么一点点可能修出灵智吗？

    叶宗凝望着远处，喟然叹道：“这些年我们光辉之城的强者越来越少，但是妖兽们进化的速度，却是越来越快了。就连光辉之城附近的一些妖兽，都比以前要强大很多了！”

    听到叶宗的话，沈鸿撇了撇嘴，那是很久以前就已经确认的事情了，如果一直苦守在光辉之城里面，迟早要灭族，只有黑暗公会，掌握了那处远古法阵开启的方法，投靠黑暗公会是唯一的出路！

    其他世家的家主们，也都略微有些黯然。

    不过，有那些正在崛起的后辈，光辉之城并不是没有希望，叶宗想到了聂离，想到了叶紫芸，还有肖凝儿等人。

    他们这些人的时代，已经慢慢过去了，后一辈的天才们正在成长，未来的世界是属于这些后辈的。

    他们这些老一辈人，只有竭尽全力，为后辈的崛起创造好条件。

    不管如何，光辉之城不能沦陷在他们的手里！

    趁着兽潮停止攻击，各个家族又搬了很多红油上来，炼丹师协会也送来了很多制作好的明竹，以及大量的血爆魔瓶。为了对抗兽潮，整个光辉之城都在高速运转。

    “不知道它们何时会发动下一轮攻击！”聂离不禁想着。

    “它们在做什么？”有个人发出了一声惊呼。

    只见妖兽大军骚动了起来，一只只体型巨大的风雪妖兽，从远处的山中搬来了一块块巨大的石块，看到这一幕，光辉之城所有人都色变了。

    “它们准备向光辉之城投掷石块！”

    “天呐，我们完了！”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十四章 炎爆烈焰（求月票！！）

    这些风雪妖兽每一只都是力大无穷，可以将一块上百斤重的巨石扔出几百米远，这漫天的石头落下来，那就麻烦了。

    看到这一幕，叶宗等人也是脸色大变，他们这些黑金级的强者还好，就算巨石飞过来，他们也可以将其轰碎，但是光辉之城的高手毕竟太少了，根本顾不过来，而光辉之城的城墙可是绵延几十里！

    “怎么办？”众多家主心中焦躁不安。

    沈鸿也是心惊肉跳，妖兽们有了智慧，那还得了？幸亏他英明，投靠黑暗公会，等光辉之城被灭了，神圣世家可以悄悄撤走，以后跟随黑暗公会进入黑狱世界。他不知道黑暗公会告诉他黑狱世界的存在，究竟是不是骗他的，但他别无选择。

    叶修急忙过来找聂离，问道：“聂离，怎么办？一旦他们开始攻击，那我们就完了！”

    “看来，只能用这一招了！”聂离看向叶修问道，“叶修大人，我们这边有多少射程五千米以上的巨弩？”

    “巨弩？我们倒是有很多，但是巨弩一般都只能用来对付普通妖兽，最多只能将其射伤而已，很少能将其射杀。射程一旦到△8，了两千米开外，那攻击力就很小了！”

    “不需要攻击力有多强，射程五千米以上，然后绑上这个！”聂离拿出血爆魔瓶道，这几天炼丹师协会已经制作出了几万瓶血爆魔瓶，完全可以用起来了。

    “这东西威力很大？”见识了之前那连锁爆炸之后，叶修不敢再小看聂离拿出来的东西了。

    “威力是不小，一小瓶能够干掉几百只白银级以内的风雪妖兽！”聂离说道。

    “几百只？”叶修眉毛挑了挑，这威力简直是相当惊人了，他立即对着后面风雪世家的高手们呼喊。“快去把巨弩抬上来。”

    很快地，一台台巨弩被搬上了城墙，趁着风雪妖兽们还在搬运石头，开始了紧张的填装。

    眼见着一群风雪妖兽进入到接近三千米左右的位置，准备抛射石块了，叶修迅速地拉起巨弩。一道弩箭朝远处射了出去。

    嗖！

    弩箭在天空中划出一道长长的弧线，作为黑金级妖灵师，这点准头对他来说是小意思。弩箭落在了那群风雪妖兽之中，血爆魔瓶轰然炸开，刹那间血光冲天。

    血爆魔瓶的可怕之处在于，炸死几只妖兽之后，可以令妖兽的血也跟着爆炸开，进而引发连锁的爆炸。妖兽的体型越大，引发的效果就越明显。

    瞬间几百只风雪妖兽被爆成了碎渣。一只都没有剩下。不过这血爆魔瓶，对黄金级的妖兽却无法造成伤害。

    看到这一幕，所有人都惊呆了，这东西，简直比刚才的爆炸还要恐怖。

    风雪妖兽们想要抛掷巨石，就得接近到差不多三千米的距离，但是巨弩的射程，却有五千米甚至更远。

    嗖嗖嗖！

    一道道箭矢飞上了天空。朝着风雪妖兽大军落下，随即引发了一连串的血爆。

    风雪妖兽们突然遭到攻击。都被激怒了，怒吼着疯狂往上扑，有一些黄金级的风雪妖兽没有被血爆魔瓶干掉，冲了上来，开始举起石块对着光辉之城投掷。

    一块块石块朝着光辉之城飞来，那些黄金级、黑金级强者们赶紧举起大剑。对着那些石块挥砍，当空击碎了很多巨石，也有一些巨石落下来，瞬间砸翻了很多的城卫兵。

    幸亏飞过来的，只是少量的巨石。如果没有血爆魔瓶这么恐怖的东西，估计光辉之城用不了多久，就会被漫天的石头吞没。

    战斗激烈地焦灼，风雪妖兽大军中一波又一波的血爆，此起彼伏，瞬间便有数以万计的风雪妖兽被干掉。

    几轮激战之后，风雪妖兽们抵挡不住，又往后退了几千米远。

    光辉之城首次在直面兽潮的时候，占据了绝对上风，以前面对兽潮，经常会被冲破城墙，然后在城市里巷战，无数的房屋被毁，死伤几十万都算是少的了。而这一次，到目前为止死掉的人数也只有几千，重伤的也只有近万而已，这简直是不可思议的事情。

    这些都是聂离的功劳，没有聂离的这些东西，光辉之城能不能守得住都是个问题。

    吼！

    风雪妖兽大军中的黑金妖兽们，再也按捺不住了，它们发足狂奔，朝着城墙方向冲来，那巨大的体型，踩得地面都战栗了起来。

    普通妖兽根本连城墙都接近不了，只能它们亲自出马了。

    一只只体型壮硕，高达十几二十米的巨大妖兽，宛如移动堡垒一般，几枚血爆魔瓶落在它们身上，嘭嘭爆开，它们却是毫发无伤。这些黑金级妖兽狂奔的速度非常快，瞬息间便已经到了城墙之下。

    看到这一幕，叶宗、叶修、呼延雄等各个世家的高层们，猛然抽出了大剑，随时准备迎战了。

    轰！

    一只黑金级妖兽猛地腾空而起，朝着城墙扑落下来，轰的一声把城墙扒下了一大块，几百个城卫兵惨叫着人仰马翻，五个黑金级的强者赶紧挥起利剑，朝着那只黑金级妖兽冲了上去。

    嘭嘭嘭，在城墙上发生了激烈的混战。

    一只又一只黑金级妖兽飞上天空之后落了下来，有的落在城墙上，有的则是直接飞进了城池之中。

    光辉之城一众黑金级的强者们纷纷扑上去，五六个人围攻一只黑金级妖兽，顿时发生了激烈的混战。

    “快退，快退开！”

    有一些修为低微的人，直接被黑金级妖兽爆发出来的气息撞飞出去几十米远，狂吐鲜血。

    城墙崩塌了好几个地方，城墙里面的房屋也不断地被黑金级妖兽巨大的身体撞得崩塌。

    这些黑金级风雪妖兽，都非常强悍，身体宛若钢铁铸造一般，就算是黑金级强者的攻击。也只是对它们的皮肉造成一点伤害而已。

    “把它们往城主府方向引！”叶宗沉喝说道，“叶修，你留在这里负责指挥！”说完叶宗也纵身掠了出去。

    沈鸿虽然迟疑了一下，但也提剑飞了出去，虽然神圣世家被打压，但毕竟还没有跟风雪世家撕破脸。风雪世家一直还没有找到灭神圣世家的借口，沈鸿表面的功夫还是要做的。

    十几只黑金级妖兽，宛如移动的堡垒一般，大肆地破坏。

    聂离隐约地看出来，这些黑金级风雪妖兽进攻的路线并不是毫无章法的，以其中一只风雪巨猿为首，那只风雪巨猿才是所有风雪妖兽中的关键！

    心念至此，聂离对杜泽、陆飘等人道：“你们留在这里守护城墙！”说完之后聂离朝着那只风雪巨猿移动的方向跟了上去。

    那只风雪巨猿实力非常强悍，距离传奇级的力量恐怕也只有一线之差而已。连续打飞了光辉之城这边三个黑金级强者。

    估计也是看出来这只风雪巨猿的实力最强，叶宗暴吼了一声，融合了黑鳞地龙，朝着风雪巨猿冲了上去。

    轰轰轰！

    两股强大的力量撞击在一起，劲气四射，那散开的缕缕波纹直接碾碎了周围的房屋。

    风雪巨猿怒吼着攻击叶宗，那恐怖的气势，似要将叶宗碾成碎片。

    叶宗顿时陷入了苦战之中。

    沈鸿也挥剑攻击风雪巨猿。不过他却没有用尽全力跟风雪巨猿对抗，相反有些不怀好意地时不时把目光瞟向了叶宗。假如叶宗被风雪巨猿干掉，那就太完美了。

    聂离躲在暗处，看到这一幕，眼眸中爆射出道道寒光。沈鸿这家伙，想在背后暗算叶宗！

    风雪巨猿的巨掌狂拍叶宗，叶宗只能用肉身力量与之硬扛。在那恐怖如同暴雨般的攻击之下，他的嘴角也是溢出了一丝鲜血，这只风雪巨猿的实力太强大了！

    沈鸿嘴角冷笑，叶宗实力虽然很强，但明显不如风雪巨猿。估计这一波攻击够叶宗受的了。

    如果放任风雪巨猿大肆破坏，不知道会有多少光辉之城的居民会遭殃，叶宗别无退路，但是沈鸿一直在一旁虎视眈眈，令叶宗不得不小心提防。

    想要把风雪巨猿干掉，实在是太难了！叶宗且战且退，慢慢地把风雪巨猿往城主府方向吸引。

    风雪巨猿看到城主府方向矗立着根根巨柱，似乎意识到了什么，高吼了一声，那些靠近了城主府的黑金级妖兽，也纷纷后撤，居然退了回来。

    莫非这些风雪巨猿看出了什么？

    有智慧的妖兽真是太可怕了！

    叶宗怒吼一声，挥出道道剑气，试图将风雪巨猿往城主府方向驱赶。万魔妖灵阵毕竟是不能移动的，叶宗也无可奈何。

    风雪巨猿硬挨了叶宗剑气的攻击，不管身上的伤口，怒吼了一声，猛地冲了上来。

    轰！

    风雪巨猿巨大的身躯撞击在叶宗的身上，叶宗被撞得倒飞出去几十米，哇的一声吐出一口鲜血。

    “城主大人，你没事吧？”沈鸿正想靠近叶宗。

    叶宗眼眸中凶光一闪，紧握着手里的利剑，看了一眼沈鸿，沈鸿便不太敢靠近了，虽然叶宗受伤了，但是实力还是非常强的，沈鸿也不敢造次。

    风雪巨猿撞飞叶宗之后，更是凶性大发，轰轰轰地撞倒了一片片建筑，朝着叶宗这边扑了上来。

    “沈鸿这家伙不怀好意，再这么下去，情况非常危险，我得先想办法把这只风雪巨猿干掉再说！”隐藏黑暗中的聂离拿出一张传奇卷轴来，将手指直接咬破，几滴鲜血滴在了那张传奇卷轴上，只见一道炽烈的红光，突然涌现而出。

    这红光迅速地爆裂，化作一团巨大的火球。

    炽热的气浪，翻腾席卷，像是要将周围所有的一切都融化了一般。

    “传奇禁术，炎爆烈焰！”

    聂离沉喝了一声，目光一凝，只见炎爆烈焰在空中划过一道长长的弧线，朝着那只风雪巨猿激射而去。

    风雪巨猿正在对付叶宗，猝不及防一道巨大的火球从自己的背后射过来，它立即想要躲闪，翻滚了一下，但是这火球就像是附骨之蛆一样，在空中转了个弯。

    吼！风雪巨猿发出愤怒的狂吼，身周凝练出一道厚实的冰墙。

    轰！

    一声可怕的巨响，那火球爆炸开来产生的威力，令叶宗、沈鸿等一众黑金级强者，也不禁身体往后倒飞了数十米。

    只是余波都是如此恐怖，更何况爆炸的中心了， 在跟火球接触的一刹那，风雪巨猿凝练出来的冰墙就被炸得四分五裂了，火球毫无阻挡地轰击在风雪巨猿的身上，那只风雪巨猿哀号着，整个身体横飞了出去，轰轰轰撞碎了无数民居，一直飞到几百米开外的地方，撞碎了街边一栋三层小楼，这才落了下来，浑身都是焦黑之色。

    风雪巨猿哀鸣不已，挨了这一记传奇禁术，令它身受重伤。

    好恐怖的威力！

    莫非叶墨大人回来了？沈鸿顿时吓得浑身一颤。

    这般恐怖的传奇禁咒，恐怕至少要传奇强者，才能释放得出吧，幸亏他没有出手偷袭叶宗，否则的话，暗中的这位传奇强者恐怕已经让他没命了！

    叶宗捂住胸口，缓缓地爬了起来，刚才那可怕的传奇禁咒，令他也是心惊不已，朝旁边的黑暗看去，却是什么都没看到，只有传奇级的强者，才能释放出刚才那样可怕的传奇禁咒！

    莫非是父亲大人？不对，父亲大人一直修炼的是风雪系的功法，根本不可能释放出这么恐怖的火系传奇禁咒。

    这光辉之城里，还有谁能释放这般恐怖的传奇禁咒？

    叶宗忽然想到了一人，莫非，是聂离的师傅？那位隐秘的强者？

    想到这里，叶宗便释然了，很有可能是那位强者出手救下了自己，如果真是那位强者出手，那绝对是值得庆幸的事情，光辉之城就又多了一个传奇级的守护神！有了聂离跟芸儿的这层关系，未来光辉之城有难的话，那位强者也一定会出手相助的吧。

    事实上，释放了传奇禁咒，将风雪巨猿轰飞之后，聂离便悄然遁走了，只要叶宗没事就好，自己不现身，沈鸿心里肯定会有所忌惮，不敢对叶宗出手，那么叶宗也可以绝对安然无恙！

    沈鸿看着叶宗，目光游移不定，随即尴尬地笑了笑道：“城主大人，你没事吧？”

    “多谢沈兄关心，我没事。”叶宗瞟了一眼沈鸿，淡淡地说道。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十五章 习惯了（求月票！！）

    “风雪巨猿受了重伤，应该无力抵抗了。这张用掉的传奇禁咒卷轴，就先记在账上了！”聂离看了一眼叶宗，暗自心想道，叶宗又欠了他一份人情。

    这些就当作聘礼好了。

    聂离笑了笑，他继续朝另外一只黑金级妖兽掠去，不过这次他不准备使用传奇禁咒卷轴了，传奇禁咒卷轴这东西可遇不可求，总共也才七张而已，用掉一张就少一张，现在只剩下六张了，以后指不定什么时候还用得上呢。

    聂离还能伤到黑金级强者的，只有那三把飞刀了，天陨神雷剑虽然也可以，但是催动起来太麻烦了。

    那些地方还处在混战之中，聂离一直隐藏在暗处，随时找机会下手。虽然那三把飞刀可以突破黑金级妖兽的防御，但黑金级妖兽也不是吃素的，他的飞刀攻击还很容易被躲开。

    叶宗这边，风雪巨猿受了重伤，再难有一战之力，身周凝聚起了道道冰刺，怒视着叶宗。

    “畜生，你犯我光辉之城，戮我子民，就算拼尽全力，也要将你斩杀。”叶宗怒喝了一声，催动灵魂海，手中的利剑化作一道巨大的剑气，朝风雪巨猿斩落了下去。

    此时此刻的叶宗，仿佛进入了一种玄妙的意境当中，这一斩，聚集了他毕生的武道≥，领悟。

    那霸道的剑气斩落，嘭嘭嘭，风雪巨猿身周的根根尖刺不停地崩断。

    风雪巨猿怒吼了一声，想要再度扑上来。

    轰！

    剑气斩在了风雪巨猿的身上，风雪巨猿哀鸣着，倒在了地上，鲜血染了一地。

    看到风雪巨猿被轰趴在地上，叶宗还不能确定。这狂暴的风雪巨猿是不是真的死了，赶紧纵身上去，往风雪巨猿的脑袋上补了一剑，鲜血激射。

    风雪巨猿终于死透了。

    叶宗终于松了一口气。

    看了看倒在地上的风雪巨猿，又看了看叶宗，沈鸿神情复杂。他感觉出来了，叶宗最后挥斩那一剑，武道上似乎又有了进步，他的心中充满了怨愤，这么好的机会，他却没能成功，接下来再想找机会就更难了。尤其是，这周围似乎还隐藏着一位超级强者。

    没了风雪巨猿的领导，其余黑金级妖兽顿时显得有些畏惧退缩。攻击的时候也没有像之前那样有章法了。那些黑金级妖兽纷纷想要退出光辉之城，却被光辉之城的强者们阻拦住。

    正准备离开，帮忙解决其他的黑金级妖兽，突然感觉到了什么，叶宗一剑削开了风雪巨猿的头颅，只见一枚发着光的妖灵，缓缓地升了起来。

    风雪巨猿的妖灵！

    叶宗右手一伸，将其握在了手里。然后收进了空间戒指之中。

    看到这一幕，沈鸿眼睛都红了。他心里那个愤懑不甘啊。想要偷袭叶宗没成功不说，居然被叶宗拿到了这么珍惜的妖灵。

    在这个世界上，几万只妖兽之中，才可能有那么一只妖兽能够产生妖灵，高阶妖兽的妖灵更为难找。同时妖兽的智慧越高，妖灵就越强大。千万只妖兽之中。也未必有那么一只妖兽能够开启灵智。

    这可是一只开启了灵智的黑金级妖兽的妖灵！

    不管是叶宗还是沈鸿的妖灵，都远远比不上这只风雪巨猿！叶宗现在距离传奇境界，只有一线之差而已，一旦融合了风雪巨猿的妖灵，说不定能够让叶宗一举迈过那道门槛。直接踏入传奇妖灵师的境界。

    传奇，那是多少人梦寐以求的境界啊！

    沈鸿甚至产生了那么一丝动手从叶宗手中抢夺风雪巨猿妖灵的念头，不过他还是打消了这个想法，一方面他修炼的功法不适合融合风雪系的妖灵，另外一方面，他恐怕不是叶宗的对手，更何况暗中还有一位超级强者。

    叶宗一旦踏入传奇境界，那就够让沈鸿头疼的了。

    “恭喜城主大人，收获了一只开启灵智的黑金级妖灵。”沈鸿虽然郁闷得要死，但还是恭贺道。

    叶宗淡淡地瞥了一眼沈鸿，他之所以这么快就把东西收起来，正是担心沈鸿会打什么歪主意，道：“那就谢谢沈兄了！”虽然风雪巨猿的妖灵，确实很可能可以让他一脚踏入传奇境界，但是风雪巨猿毕竟不是他杀的，所以他也不打算把风雪巨猿的妖灵据为己有。

    如果换做另外一个人，肯定毫不犹豫地融合风雪巨猿妖灵了，但是叶宗的内心是坦荡的，聂离的师傅都出手救了自己，那他归还风雪巨猿妖灵，自然也是理所应当。

    嗖！

    聂离的赤炎飞刀出手，洞穿了一只黑金级妖兽的胸口，周围围攻的几个黑金级强者立即将那只黑金级妖兽干掉了。

    越来越多的黑金级强者被解放了出来，他们立即前去别的战场，也加入了战团。

    很快地，一只又一只黑金级妖兽被干掉。

    十多个时辰之后，光辉之城里面的战斗慢慢平息了下来。

    光辉之城外面的那些妖兽，群龙无首，又遭遇了连续的攻击之后，开始四散奔逃。

    一次百万级的兽潮，终于被彻底地瓦解了。

    看着满目疮痍的光辉之城，所有人都不禁心有余悸，妖兽兽潮真的太可怕了，不过这已经是损失最小的一次了，以往的每一次兽潮，几乎都造成了至少几十万的死伤，而这次，死亡的人数不过几千人，受伤也只有几万而已。

    所有人的心里，都有一种劫后余生的庆幸。

    “结束了！”

    连续三天三夜的鏖战，他们绷紧的心弦终于放松了下来。

    聂离站在城墙上，望向外面的战场，眼睛所能看到的地方，到处都是风雪妖兽的尸体，绵延无尽。想起前世那次可怕的兽潮，他的心里没有任何的愉悦。反而是更加的凝重。

    一次百万级的兽潮尚且造成了这么可怕的结果，那如果来一次跟前世一样的，亿级的兽潮呢？

    聂离心中的紧迫感更加的强烈，他的到来，已经令光辉之城的历史发生了改变，但那亿级的兽潮。恐怕迟早是要面对的。

    “聂离，你没事吧！”找到聂离之后，陆飘、杜泽等人纷纷围了上来，聂离突然离开，令他们非常不安。

    “我没事！”聂离笑了笑道，看着他们关切的眼神，聂离不禁有些感动。

    前世浪迹了那么多年，要不是聂离神经大条，总是能够自己找乐子排遣寂寞。恐怕早就死在无尽的空虚之中了。现在有这么多人关心自己，这种感觉真好，聂离不会再允许任何一个人，把他们从自己的身边夺走了。

    “回去闭关苦修！”聂离看着众人，认真地道。

    “嗯。”杜泽等人点了点头，神情格外地认真。

    这次的兽潮，给了所有人一个警醒。

    听到聂离的话，陆飘顿时变成了苦瓜脸。道：“话说，能不能不算上我啊！我就算不修炼。修为也提升得很快啊！”

    “你说呢？”萧雪双手抱胸，似笑非笑地看着陆飘。

    陆飘顿时瘪了。

    一行人踏着废墟，朝城主府方向走。这一路上，城卫兵们都在忙碌着，有些人抱着尸体大声的哭泣，有些人则是默默地抬着尸体离开。这悲伤的场面。令萧雪等人眼眸中不禁泪光闪现。

    到处倒塌的城墙、砖瓦，令聂离不禁唏嘘感慨了一声。

    前世他曾回到过光辉之城，那时的光辉之城，只剩下了断壁残垣，连尸体都见不到了。绝大部分人的尸身。都已经被妖兽吃掉了。曾经玩耍熟悉的地方，都已经变了模样，聂离在其间大哭，但是整个光辉之城只有他空荡荡的回音。

    一种无边的孤寂和恐惧，将他吞没。

    这一切，恍然如梦。

    聂离完全没有想到，自己居然能够借着时空妖灵之书重生回来，令一切又都重新开始，有很多次，聂离以为这一切都是梦境，夜里做了无数次噩梦。不过周围的这些朋友，让聂离有了一丝真实的感觉。

    “聂离，你怎么了？”看到聂离的神情有些异样，叶紫芸疑惑地问道。

    聂离收回了目光，摇头笑了笑道：“想起了很多事！我们走吧！”

    一行人在暮色中，一路行去。

    城主府中。

    其他人都闭关苦修了，只有聂离被叶宗叫了过去。

    “聂离，这一次的大战，你功不可没，我代表整个光辉之城的所有百姓感谢你。”叶宗看向聂离，真诚地说道。

    叶宗那认真的态度，令聂离都有些不好意思的，前世从叶紫芸描述的只言片语中，聂离对叶宗的认识，一直只停留在叶宗是一个严厉的父亲的印象中，这一世接触以来，聂离发现叶宗那严厉冷漠的外表之下，有着一颗赤诚无私的心。

    聂离对叶宗已经有了很大的改观，当然有些原则问题，聂离还是不会让步的。因为重生之后，聂离明确的知道，自己追求的是什么。

    “岳父大人，都是自家人，就不要那么客气了，这也是我份内应该做的事情。”聂离笑了笑道。

    聂离这小子，还是这么欠扁，不过经过了这段时间的相处之后，聂离虽然嘴欠了一点，他还是慢慢地喜欢上聂离这小子，已经把聂离当成自己孩子般看待了。

    叶宗不由自主会把聂离和叶寒放在一起比较，叶寒这个人性格孤僻，城府很深，永远都不知道叶寒心里在想些什么，总是让人隐隐有一种戒备。而聂离，虽然总是做一些不靠谱的事情，但隐隐回想起来，每一件事情都是极有分寸和步骤的，也是有着很深的城府，却很随性而为，至少可以感觉出，聂离做的很多事情，都是善意的。

    叶宗跟叶寒一样，属于第一种人，由于性格上的相似，所以一开始叶宗比较欣赏叶寒，但聂离出现之后，叶宗却发现，他欣赏聂离的性格，多过于欣赏叶寒了。

    究竟是什么时候发生的转变，叶宗也不是很清楚。

    刚开始聂离叫他岳父的时候，他还很是火大，恨不得把聂离暴扁一顿，可是就这么叫着叫着，叶宗竟然也听习惯了，不知道什么时候，他已经接受了这个称谓，没有什么反感了。

    或许聂离从一开始就是这么算计的，听得多了，就习以为常了。

    “不管怎么样，这件事情，你是大功臣，我们所有人都记在心里。”叶宗说道，除了他之外，现在光辉之城各个世家的家主，也都知道了聂离的功劳，这样的大事情，绝对不是说几句赞美的话就可以了的，他是城主，必须要做到赏罚分明。只是他却不知道奖赏什么给聂离。

    “对了，岳父大人，那几种药剂的配方，可千万不能外传，要是被黑暗公会知道了……”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十六章 意外（第三更……）

    “这个我明白，我已经妥当安排下去了。”叶宗点了点头道，他怎会不明白，此事事关重大。

    “那就好。”聂离点了点头道。

    “对了，还有一事！”叶宗想起来，说道，“我在对阵风雪巨猿的时候，多亏了一位顶级强者施展传奇禁术相救，我猜想，那位强者应该是你师傅吧。”

    “我师傅？”聂离怔愣了一下，他差点就忘记这茬事情了，点了点头道，“应该是我师傅吧。怎么了？”聂离也不准备把这件事情的功劳往自己身上揽，就算便宜了这个子虚乌有的师傅吧。

    “帮我多谢你师傅，另外我从风雪巨猿的身上，取下了一枚妖灵，这风雪巨猿开启了灵智，它的妖灵极为可贵，你帮我把此物还给你师傅吧。”叶宗拿出风雪巨猿妖灵说道。

    “我师傅说了。”聂离笑了笑道，“这风雪巨猿妖灵对他来说也没什么用，正好他也不知道该送什么东西给岳父大人，这风雪巨猿妖灵，就算是聘礼吧！”

    “聘礼？”叶宗傻了眼，聂离和叶紫芸连订婚仪式都没有，就来下聘？他脸一黑，“聂离，这是不是你自己想出H，来的？”

    聂离突然脸色一板，神情郑重地说道：“一日为师，终身为父。我对我师傅的虔诚尊敬之心天地可表，在没有他老人家许可的情况下，又岂敢背着他送出这么珍贵的东西？”

    叶宗被聂离的表情唬得一愣一愣的，莫非真是那位超级强者下的聘礼？那这东西，是收还是不收？不收恐怕是驳了那位强者的面子，收了，就得嫁女儿啊！

    可是，叶宗收的东西还少吗？万魔妖灵阵。赤血之晶，现在又加上这风雪巨猿妖灵，这开弓没有回头箭啊。这些东西收进来容易，送回去就难了。叶宗心里简直在默默流泪，要是他还继续反对婚约，脸都不知道往哪里搁了。

    要是融合了风雪巨猿妖灵。叶宗说不定就一步踏入传奇境界了，这种诱惑不得不说，是很大了。假如叶宗已经达到了传奇境界，这次面对百万级兽潮的时候，就不会那么凶险万分了。

    收还是不收，叶宗矛盾挣扎了很久，一咬牙，收了算了，收了这么多东西。也不差这一件了。

    “咳咳。聂离，风雪巨猿妖灵我收了，至于芸儿那里，只要芸儿自己愿意，我也没有意见。但是芸儿要是不愿意……”叶宗干咳了两声道。

    “您不反对就行。”聂离笑吟吟地道，“紫芸那里，我不会让她受委屈的。”

    叶宗老脸火辣，拿人手短。他也只能认了。

    “那我就先回去了。”聂离告辞离开。

    看着聂离离去的背影，叶宗笑了笑。盘坐下来开始融合风雪巨猿妖灵。虽然叶宗的黑鳞地龙妖灵是带着一点点龙族血统的珍惜妖灵，但是跟这风雪巨猿妖灵还是没办法比。就算是传奇级的妖灵，开启了灵智的也是寥寥无几，只要是开启了灵智的，几乎笃定可以晋阶传奇。所以叶宗毫不犹豫地决定放弃黑鳞地龙，选择融合风雪巨猿。

    神圣世家。

    各种东西乒乒乓乓被甩在了地上。这次回来之后，沈鸿几乎快气疯掉了，摔了很多东西。

    这么多年了，他的修为一直逊色于叶宗，虽然两个人都达到了黑金级的巅峰。但他依然一直都不是叶宗的对手。沈鸿一直都很不服气，这次眼睁睁地看着叶宗得到了珍惜罕见的风雪巨猿妖灵，他心里更是郁闷至极。

    一旦叶宗融合风雪巨猿妖灵，说不定就能一脚踏入传奇境了！

    “为什么我就没这么好的命！”沈鸿愤怒，“叶宗，我们二人从小一起长大，你的修为一直都比我强，什么都压着我，一路踏上了城主之位，也娶了曾经光辉之城最美的女人。我哪一点比你差？我的修为之所以逊色于你，只不过因为你是风雪世家的嫡长子罢了！凭什么所有好处都被你一个人给占了！”

    沈鸿怨愤得神情都扭曲了。

    “总有一天，我要毁了你所有的东西，就像当初，我毒杀了你的女人一样，我要将你所有的一切，都夺走！”沈鸿的拳头握得咯咯直响。

    过了许久，沈鸿的愤怒这才慢慢平息了下来，眼眸中的凶光缓缓地隐去。

    除了叶宗之外，沈鸿最恨的，还有一人，那就是聂离！自从聂离出现之后，神圣世家就处处被动，引起了风雪世家的注意，才落到了今日这般田地，慢慢退出了光辉之城的权力核心。

    原本要是再等一两年，神圣世家的各种布置都完成了，一举出手，那风雪世家就极难防御了。但是现在，神圣世家处于被限制被监视的状态，什么都做不了。

    “叶宗，你以为我神圣世家这么容易就会束手就缚吗，那你也太小看我神圣世家了，用不了多久，你就会尝到苦果的！”沈鸿冷哼了一声，目光中闪过一道凶芒。

    一个侍卫匆匆地走了上来，跪在沈鸿身前道：“族长大人，我们刚刚收到消息，城主叶宗大人十天后召集各个世家的高手，商讨如何应对兽潮的各项事宜！”

    “商讨如何应对兽潮？”沈鸿陷入了沉思，兽潮刚刚结束，召集各个世家的高手讨论一下以后如何防御兽潮，那也是情理之中的事情。但是神圣世家现在处境微妙，沈鸿担心叶宗会有所举动，但这种聚会，若是不参加，恐怕会落人话柄。

    “看来是必须要走一趟了。”沈鸿暗自心想着，想了想，不过有些布局，该提前行动了。

    叶紫芸的房间里。

    叶紫芸帮肖凝儿包扎了伤口，拿毛巾缓缓地擦拭身体。

    两人静静地，都没有说话，小时候的好朋友，到后来渐渐疏远，又因为聂离再次走到了一起，她们长大了，有些东西变了，也似乎有一些东西不曾变过。

    “凝儿，我们好久没有说过话了。”叶紫芸黯然地说道。

    “是啊。”肖凝儿轻轻地应了一声。

    叶紫芸的思绪，似乎回到了很久很久之前，那时候的她们，那般天真无邪，城主府里到处都留下了她们的笑声。不过后来，凝儿走了，留给她的只有这城主府冰冷的高墙，还有无边的寂寞。

    她还记得，那一次她耍了一点小脾气，肖凝儿一边哭着离开，一边说着：“叶紫芸，我恨你。你是城主的女儿，我却什么都不是，你永远都这么高高在上，永远都不会顾及我的感受。”

    再后来，肖凝儿便再也没有来过城主府，叶紫芸很后悔，很痛恨自己，是她把最要好的朋友从自己的身边赶走了。入学的那一年，叶紫芸没有去天才班，而是去了武者学徒初级班，就因为肖凝儿在哪里。

    可是当她再见到肖凝儿的时候，肖凝儿便是那副冷冰冰地模样，她试图靠近肖凝儿，却被肖凝儿冷冷地甩开。

    “我们不是一个世界的人。”这是肖凝儿对她的回答。

    叶紫芸那么地想要大哭一场，她多么希望，自己不是城主的女儿，做城主的女儿一点都感觉不到快乐。

    直到后来，叶紫芸才从肖凝儿的脸上，再次发现了笑容，是在肖凝儿看着聂离的时候，那般温柔、那般恬静地微笑着。也是那时候，叶紫芸对聂离产生了些许的好奇，聂离究竟有什么地方吸引了肖凝儿。

    再后来，在聂离的死缠烂打中，叶紫芸从不讨厌聂离，到慢慢对聂离有那么一些好感，不过却是从未有过像凝儿那般，不顾一切的那种喜欢。

    “你放心，我不会跟你争的。我才不会喜欢聂离那成天没个正形的家伙呢！”叶紫芸看着肖凝儿，笑了笑道，不过说出这句话的时候，叶紫芸的心里不禁有一抹苦涩，聂离，凝儿这么喜欢着你，你为什么又要来招惹我呢。

    “叶紫芸，我……”听到叶紫芸的话，肖凝儿想要说些什么。

    叶紫芸微笑着摇了摇头道：“我们还是不讨论这些了。”叶紫芸笑着摇了摇头，帮肖凝儿擦去身上的血迹。

    因为受了伤，肖凝儿身上到处都是血迹，不过擦拭掉之后，那光滑细腻，宛如羊脂白玉一般的肌肤，顿时变得晶莹剔透了起来，此时的她只在胸口处有略微的遮掩，那曲线玲珑的身材，尽显无遗。

    叶紫芸也只披了一层淡淡的薄纱，那细腻的肌肤若隐若现，她坐在床沿，优雅高贵，跟肖凝儿相比又是另外一番不同的美丽。

    若是有人在这里，必定会惊讶于她们的美丽，感叹造化的神奇。

    就在叶紫芸静静地帮肖凝儿擦拭身体的时候，外面的门吱呀一声开了，一个身影蹿进了房间，这个身影正是聂离。

    “紫芸，凝儿，你们怎么样了……”聂离目光落在叶紫芸和肖凝儿的身上，顿时目光都直了。

    看到聂离突然闯进来，不管是肖凝儿还是叶紫芸，全都呆住了，她们万万没料到，聂离居然会闯到这里来，而且聂离进来得太快了，她们都还没来得及穿衣服呢！

    聂离从叶宗那里赶来，心忧紫芸和凝儿的状况，哪里会想那么多？直接就闯进来了，谁知道她们两个居然没穿衣服啊？(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十七章 看光了（四更爆发求月票！！）

    叶紫芸的身上仅仅只是穿了一件透明的轻纱，如瀑般的头发披落下来，那胸口处隐约可见那俏美的形状，轻纱只到大腿上侧，下面美丽修长的玉腿更是尽显无遗，有一种说不出的诱惑动人。

    躺在床上的肖凝儿，则是惊呼了一声，捂住胸口，但是纤细的手掌，根本遮掩不住那傲人的身材，春光四溢，愈发地令人浮想联翩。

    叶紫芸面若寒霜地瞪着聂离，肖凝儿则是羞涩不已地低着脑袋，脸上绯红一片。

    “啊哈，我来的不是时候啊，不好意思……”聂离尴尬地嘿嘿一笑，赶紧转身准备出去。

    “聂离，谁让你闯进来的，给我出去！”叶紫芸越想越气，冷哼了一声，右手一动，一道寒冰朝聂离激射而去。

    感觉房间里气温陡然下降了很多，聂离赶紧溜了出去，把门给带上。

    啪的一声，那道寒冰爆开，冰霜布满了房门。

    看到叶紫芸那气忿的样子，肖凝儿轻笑了一声，朝着门的方向看了一眼，聂离那火辣的目光，确实令她有点羞涩，但是她心里也有几分不服输的想法，自己和叶紫芸，到底谁能更吸引聂离呢？

    “聂离这家伙，老是做这种没谱的事情，真是不教训不行了。”叶紫芸气哼哼地道，她脸上也是红到了脖子根，凝儿就不说了，身上就一点裹胸遮掩，她虽然穿了衣服，却是一件几近透明的轻纱，聂离那一双贼眼，别提有多清亮了，刚才绝对被聂离给看光了。

    “聂离他不是故意的，应该是关心我们，才着急着闯进来的。”肖凝儿抿了抿嘴道。

    “凝儿，你还没嫁给聂离呢，就开始帮聂离说话了，未来还不被他给欺负死？”叶紫芸撅了撅嘴。不忿地道。

    听到叶紫芸的话，肖凝儿眼眸中掠过一抹黯然。嫁给聂离？自己真的能够配得上聂离吗？聂离天赋这么卓绝，也只有叶紫芸这样的天之骄女能配得上吧，她又算什么呢？翼龙世家拿什么跟风雪世家比？

    叶紫芸看着突然沉默不语的肖凝儿，不知道为什么，她的心里也是微微一痛，肖凝儿虽然看似冷冰冰的，让人无法接近。但是其实内心是火热的，一旦喜欢上一个人，就会变得格外地温柔，恨不得把所有的一切都奉献给对方。而她，跟肖凝儿不同的是，作为光辉之城城主的女儿，她有着很多的职责，先要完成这些事情，她才会考虑个人的事情。

    在这一点上。她并不适合聂离。

    院子里面，聂离的脑海中还不时地掠过刚才的画面，两个美丽的少女。不愧是未来光辉之城最美丽的两个女神。这闯进去，就算被暴打一顿。也是值了。

    前世如果不是光辉之城被灭，像聂离这样一无是处的穷小子，是怎么也得不到叶紫芸这个心目中的女神的青睐的。经历了那样的生死相依，重生回来，聂离对叶紫芸的感情是绝对不会动摇的。至于凝儿，上一世的聂离跟凝儿几乎没有任何交集，对凝儿只是心存怜悯，这一世的阴差阳错，聂离改变了肖凝儿的一生。接下来该如何处理凝儿对自己的感情，聂离也非常地困惑。

    只是聂离是一个天生豁达的人。现在解决不了的事情，就交给未来去解决吧。

    聂离在院子里盘坐了下来，继续炼化灵魂力，晋阶到黄金二星之后，聂离又有了一番新的领悟，万物都有灵，这世间的灵魂力，都是由各种生物死去之后遗留下来的，而自己的灵魂海，对周边的灵魂力有强大的吸引作用，越是进入战场之类的地方，修炼的速度就越快。

    不过以后也要小心，避免发生像这次一样的意外。

    临近傍晚的时候，叶紫芸这才从房间里出来。

    “紫芸。”聂离挥了挥手，有点尴尬地跟叶紫芸打招呼。

    叶紫芸寒着一张脸，聂离以为叶紫芸还在为刚才的事情生气，只能嘿嘿笑了笑，看了叶紫芸的倒没什么，反正前世都那样了，但是看了肖凝儿的就是他的不对了。

    “聂离，你以后不能再住在我的别院里了，今天晚上就从这里搬出去。”叶紫芸看着聂离，冷冷地说道。

    “为什么？”聂离看着叶紫芸的眼睛，只看到一片冰冷和前所未有的认真，微微凝眉问道。

    “你住在这里，不会觉得不合适吗？我是风雪世家的嫡女，而你一个男的住在这里，要是被别的世家的人知道了，他们会怎么想？”叶紫芸目光冷然地看着聂离。

    “你父亲也同意了。”聂离感觉到叶紫芸的神情有点不对，他不禁皱了皱眉头。

    “我父亲同意了，不代表我同意了。以前是我太心软，没有跟你说清楚，从今以后，没有我的同意，你不许再来这里了。”叶紫芸寒声说道。

    “紫芸，刚才确实是我太心急，不小心闯了进去……”聂离还以为叶紫芸真的是因为刚才的事情生气了，想跟叶紫芸解释。

    “你明白就好，今天晚上就搬走吧。”叶紫芸盯着聂离，道，“这些天我想明白了，其实你跟叶寒没什么区别。你们都不是真心对我，仅仅只是把我当成你们上位的工具罢了，娶了我，你们就可以顺理成章地登上城主之位，成为光辉之城最有权力的人，真是可笑。”

    “狗屁，这城主之位，我才不稀罕！我……”聂离皱了一下眉头，叶紫芸怎么突然会说这番话，这有点不像她。

    “聂离，别以为你天赋很高，就很了不起了，归根到底，你也不过是天痕世家的一个穷小子罢了，你觉得你有资格娶城主的女儿么？别天真了。”叶紫芸毫不留情地道，“你我之间的鸿沟天堑，你是永远都跨不过的。”

    听到叶紫芸那刻薄的话语，聂离也有点恼了，他想不明白，问题到底出在哪里了，明明知道叶紫芸完全不是那样的人，可是叶紫芸却完全不给他说话的机会。

    “你还不快走，还要死皮赖脸地留在这里？”叶紫芸冷冷地凝视着聂离。

    看着叶紫芸的目光，聂离想到了前世的一些事情，确实当初哪怕是光辉之城破灭了，风雪世家的一些族人们也不同意聂离跟叶紫芸在一起，他们的话语跟现在的叶紫芸如出一辙，一个天痕世家的穷小子，怎么配得上城主的女儿？

    想起前世风雪世家那些长老的话，聂离突然有点意兴阑珊，没有跟叶紫芸争吵，他转过身摆了摆手道：“别说了，我搬走就是了！”说完之后，聂离径直走去。

    “你的东西都不拿走吗？”叶紫芸的声音依然冷漠。

    “没什么东西，要是有你也都扔了吧。”聂离一路走出了别院。

    看着聂离有点萧索的背影，叶紫芸站在原地许久许久，为什么她的心会这么痛，心里的某种东西，好像是被抽干了，充满了无助和迷茫，眼泪忍不住地落了下来。自己这是做错了吗？

    片刻之后，叶紫芸的房间。

    肖凝儿已经穿好了衣服，看向刚刚进来的叶紫芸问道：“紫芸，聂离呢？”

    “他有点事情回自己家族去了。”叶紫芸说道，她的目光转向了别处，“你的身体还没有完全好，最好吃点丹药修炼一下吧。

    肖凝儿疑惑地看了看叶紫芸，叶紫芸的神情有点奇怪，眼睛略微有些红肿的样子，而且更奇怪的是，聂离怎么突然就走了？不过她也没有多问。虽然跟叶紫芸之间，还有着一些芥蒂，她不会轻易地把聂离让给叶紫芸的，不过她会静静地等待聂离的选择，如果聂离选择的依然是叶紫芸，她也会平静地接受自己的命运。

    陆飘、杜泽等人都回各自的家族去了，聂离带着段剑、聂雨回了一趟天痕世家，见族人们一切安好，便放下心来，现在的天痕世家早就今非昔比，不管是风雪世家还是炼丹师协会，都不会让天痕世家遭受任何的损失的，把聂雨交给父母，让段剑先留在天痕世家，聂离便径直前往炼丹师协会了。

    虽然叶紫芸的话深深地刺痛了聂离，但是聂离还是要为了光辉之城的安全做各种事情，毕竟这是他们赖以生存的地方。

    炼丹师协会。

    宽阔的大厅格外地富丽堂皇，杨欣一人坐在最前方的椅子上，正在埋头研究着什么东西，她穿着一身红色的束身丝裙，显得典雅高贵，有一种说不出的雍容，那饱涨丰满，似乎要裂衣而出，充满了性感和魅惑。

    这个女人，绝对是迷死人不偿命的妖精。

    抬头看到聂离，杨欣眼眸中闪过一抹惊喜，微笑着说道：“小弟弟，今天怎么有空来姐姐这里？我还以为你呆在叶紫芸那小丫头的温柔乡里不愿意来了呢！”

    聂离可不敢跟杨欣调笑，万一被这女妖精给吃了怎么办，他淡淡一笑道：“今天来是想说一些事情。”

    “哦？”杨欣幽怨地瞥了一眼聂离，道：“是不是没什么正事，你就不愿意来姐姐这里了？说吧，什么事情？”

    “我想让杨姐姐多制备一些那几种药剂，尽可能在一年之内，能够弄到几十万斤吧。”聂离说道。

    “这么多？”杨欣秀眉微蹙，这一次百万级的兽潮，也才用掉几千斤药剂而已，聂离要弄这么多药剂干什么，她突然想到了什么，问道，“你的意思是，未来一年内，光辉之城还会遭遇更大的一波兽潮？”(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 四更爆发完毕，还要第五更吗？

今天四更爆发完了，已经收到一百多张月票，如果月票达到250张，蜗牛再爆一章？

    兄弟姐妹们，月票可有？

    给我一个250，还您一个五更爆发！！！

    大家都把月票投出来吧！！！

    蜗牛洗白白了在这里等着，达到250张立马五更爆发！！！(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百六十八章 红颜易老（五更爆发求月票！！）

    聂离点了点头，那可是亿级的兽潮，他们必须从现在开始做好准备。￡∝，

    杨欣面色一凛，道：“我明白了，这件事情我会安排下去的。”

    “那我先走了。”聂离想了想道，杨欣明白就可以了。

    “聂离小弟弟还有什么急事吗？这么快就要走？”杨欣妩媚地看着聂离，笑道。

    “急事倒没有。”聂离摇了摇头道。

    “那不如留下来，陪姐姐喝一杯，怎么样？”杨欣抿嘴一笑，看到聂离犹豫的样子，“莫非聂离小弟弟担心姐姐把你吃了不成？”

    从叶紫芸那里回来，聂离一直心情都很不好，他倒是不担心杨欣真把自己给吃了，杨欣这个人看似，其实内心里，也只是调戏一下聂离罢了。杨欣能够坐上炼丹师协会的执事，并非因为她的容貌，而是她做事确实有些手段，将整个炼丹师协会管理得井井有条，未来说不定还有很多的事情，需要杨欣帮忙。

    “那好，我就陪杨姐姐喝一杯。”聂离想了想道。

    天色渐黑，聂离和杨欣坐在院子里的石桌边。

    “这光辉之城外面，到底是一个什么样的世界？我杨欣一出生，便生长在这光辉之城里面，去过的最远的地方，也不过是几十里之外的一些废墟，就像是一只困在牢笼中的鸟儿，这人生真是无趣得紧啊！”杨欣喝得微醺，感慨说道。

    看了看杨欣，聂离的目光遥望远处的星空，道：“光辉之城外面，是圣祖山脉，圣祖山脉绵延数千里。还有那么一两个人族的部落幸存，再往圣祖山脉外面走，东面是无尽荒漠，西面是一望无际的荒泽，还有平原，剧毒之森等等。那些地方都还有一些人类幸存下来，整个圣灵大陆到处都是妖兽，圣灵大陆之外还有几十个大陆。这些大陆所处的世界，是主世界，主世界还有很多附属的次元世界，这些世界再往外面，就是另外一个界域……”

    听到后面，杨欣已经完全不懂了，什么叫做主世界。什么叫做次元世界，什么叫做另外一个界域，她只是猜测，聂离所说的世界应该很大很大，大到她这一辈子都无法见识到。

    杨欣不禁感慨人类的渺小，在这浩淼的世界，困在这小小的光辉之城里，为了生存而挣扎着。

    “为了这个辽阔的世界。干一杯……”杨欣抬起头，把手中的酒一饮而尽。“我杨欣是个孤儿，从小受尽各种冷眼嘲讽，一步一步爬到现在的位置，我靠的是什么？是长相？错，老娘靠的是实力！到现在，那些个曾经跟老娘争的男人。现在哪个不服气？”

    杨欣醉了，聂离想到了叶紫芸，不禁黯然神伤，把手中的酒也是一饮而尽。

    “为了杨姐姐的实力，干了！”

    “老娘坐到了炼丹师协会理事的位置。这个位置多少人盯着，可是老娘还是坐稳了，不过这又能怎么样呢？相识满天下，知心无一人！”杨欣苦笑着，又喝了一杯，“老娘我争了一世，却发现一切都毫无意义。”

    “杨姐姐不是还有我么？”聂离哈哈一笑道，他忽然有点明白杨欣的落寞，前世他也何曾不是如此，虽然足迹走遍天下，认识的人多不胜数，可是最亲近的朋友爱人，都已经死去。

    “哈哈，聂离弟弟，有你这句话，杨姐姐我就满足了……”杨欣妩媚地笑了笑，“杨姐姐只求你一件事，如果风雪妖兽真的攻破了光辉之城，聂离小弟弟你就给杨姐姐一个痛快，然后把杨姐姐的尸体烧了吧，别被妖兽吃了就行。

    “不会，只要我在，我不会让光辉之城被兽潮毁灭的！”聂离神色郑重地说道。

    “行，姐姐信你！”杨欣点头道。

    两人喝到很晚，聂离把自己的目标，全都告诉了杨欣。他要成为了无尽界域中的至强者，在这无尽界域之中，再没有人威胁到自己的家人、朋友和爱人。

    杨欣的房间里，杨欣把喝得有些醉的聂离放在了床上，看着聂离酣睡的样子，一时间有些痴了。她确实喝了很多酒，却发现聂离比她喝得更多。她体质天赋异禀，很快也便清醒了，在黑暗中，眼神却是那么地清亮。

    杨欣俯身下去，距离聂离的脸只有咫尺之遥，衣领处那深深的沟壑，隐约可见，动人至极。

    盯着聂离的脸颊许久许久，杨欣脸颊微红，她竟会对一个少年动了尘心，她微微叹息了一声。

    “我生君未生，君生我已老，若是杨姐姐我再年轻个十岁，或许就会像肖凝儿那小丫头一样，奋不顾身地追求你了。聂离小弟弟待人热忱真挚，肯定会是个好男人。只可惜，我们有缘无份。聂离小弟弟终究是遨游九天的神龙，而杨姐姐，也注定会在这一隅之地老去，容颜不再。不过能够认识聂离小弟弟，已经没什么遗憾了。”杨欣看着聂离的脸，缓缓地俯身亲了一下聂离的脸颊，略微有些苦涩地笑了笑，她缓缓地站起来，摇摇晃晃地朝外面走去。

    纵然是一世的女强人，那又能怎样，半夜醒来，枕边却没有一个值得依靠的男人，这种落寞，谁又能理解。

    月光之下，她那曼妙的身姿，犹如娉婷的雪莲，纯净动人。

    杨欣虽然走了，整个房间里却依然还留着沁人的馨香，余味悠长。

    虽然喝了很多酒，聂离却还勉强保持着神智，否则真跟杨欣做了什么事情，那就真的追悔莫及了，若是杨欣要做什么，聂离肯定会拒绝的。看到杨欣走后，聂离这才松了一口气，杨欣虽然妩媚**，老是挑逗聂离，但是做事情还是极有分寸的，聂离似乎能够理解杨欣内心的悲哀。杨欣这个女人看似是一个女强人，实则令人怜惜。

    聂离盘坐了起来，炼化完体内的酒力，然后继续修炼灵魂力。

    夜幕漆黑，伸手不见五指，城主府里也只有少数的地方闪着一两点灯火，叶宗的书房隐约有一些烛光。

    叶宗正查阅着各种文卷，他每天都要处理来自各个方面的情报，包括外围妖兽活动情况、黑暗公会的活动情况等等。

    略微有些疲惫。叶宗站了起来，稍稍凝练了一下灵魂力，身体的疲惫顿时减轻了很多，他凝望叶紫芸别院的方向，回想起之前在太乙杀阵前狂揍聂离的情景，不禁莞尔一笑。

    曾几何时，叶宗一想到聂离就气得直咬牙，但是现在。对聂离渐渐改观之后，想起聂离又是另外一番心情了。

    就在叶宗准备继续查阅文案时。一个人走到门前，咚咚咚地敲门。

    “请进。”叶宗看了一眼门口，他已经感觉到了，是叶寒的气息。

    “父亲大人！”叶寒走进书房，对叶宗微微拱手道。

    “寒儿，你怎么来了？”叶宗笑了笑道。

    “我想跟父亲大人聊一聊。”叶寒默然片刻道。

    “嗯。”叶宗点了点头。

    “这几日。我发现有很多闲杂人等住在紫芸的别院里，我有些疑惑，不知道当讲不当讲？”叶寒低着头，目光飘忽，没有直视叶宗。

    “是聂离他们吧。他们都是紫芸的同学，暂时住在紫芸的别院里而已。”叶宗说道，他又怎会看不出来，叶寒对叶紫芸还是有一些想法的，只是两人年纪相差太大，更是兄妹关系，完全不适合。

    现在观察下来，若是将叶寒跟聂离比较，叶宗倒更愿意将芸儿嫁给聂离，因为叶寒心机太深了，偶尔会令叶宗感觉到一丝丝的不安。

    “父亲大人，我明白的。一直以来父亲大人养育我，教导我，想把城主之位让给我，而我才能不够，辜负了父亲大人的期望。以前流落街头，被父亲大人带回了城主府，我只想报答父亲大人的恩德，从没对城主之位有任何的奢望……”叶寒突然跪下，泪流满面。

    叶宗见状，急忙对叶寒道：“寒儿，为父懂你。你天赋卓绝，有生之年修为必定会超越为父。但是很多事情，并不是你我的意愿，就能决定的。我希望你能放开胸怀……”

    “我懂。紫芸她最近一段时间，修为突飞猛进，所展现出来的天赋，也已经远远地超过了我。”叶寒打断了叶宗的话，声音颤抖嘶哑着，“紫芸她登上城主之位，是理所应当的事情。只是你一直都告诉我，我要刻苦修炼，做一个好城主，于是我听你的话，一直勤奋努力，不敢有丝毫的懈怠，努力达到你所期待的样子。但是现在呢，你却告诉我，这一切不是你能决定的。你有没有考虑过我的感受，那种失去了目标，迷茫的心灵？”

    “寒儿，对不起！”叶宗歉意地说道。

    “从见到紫芸的那一刻，我就告诉我自己，要娶她为妻，可是你从来都没有认可我，其实你的心里是看不起我的对不对？你觉得我不过是一个流浪的孩子，根本配不上你们风雪世家！我渴望着有一天登上城主之位，能配得上紫芸，但是现在，你却告诉我，我不适合做城主！”

    “是你剥夺了我的梦想，现在的我，变成了一个空壳，什么都没有了！”叶寒失魂落魄地说着。

    “寒儿！”叶宗愧疚万分，自从跟聂离接触以后，他才明白，他一直以来坚持的某些信念，其实是错误的，他应该给芸儿和叶寒更多的关心，而不是不停地逼迫他们，让他们达到自己所期望的样子，他上前一步，抱住叶寒道，“寒儿，我知道你心里委屈，是为父错了，我不该将那些重担压在你的肩膀上，试图把你变成我期望的样子。你应该拥有更好的人生，而不是我强加给你的一切！”

    就在叶宗抱住叶寒的那一刻，叶寒的眼眸中骤然闪过一道寒光，神情陡然变得狰狞了起来。(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第一百六十九章 龙舌草

    叶寒的右手突然出现了一把匕首，狠狠地扎在了叶宗的后背之处，鲜血激射而出。～，

    叶宗突然被叶寒刺伤，感觉到一股毒素直接涌入心脉，心中陡然被愤怒填满，一掌将叶寒轰飞了出去，他踉跄了几步，这才站稳，虎目怒视着叶寒：“你……你这个孽畜！”

    叶寒落地之后，擦了一下嘴角的鲜血，凝视着叶宗，声音中带着一丝疯狂道：“父亲大人，这是你逼我的。我现在什么都没有了，走投无路，不得不这么做！”

    “为什么？”叶宗试图凝练起一丝灵魂力，却发现灵魂力溃散，根本凝聚不起来，他脸色一变，这匕首上的毒素，他根本无法炼化！

    原本以叶宗的实力，就算被偷袭，是怎么也不会被一个黄金级的人伤到的，但是，叶寒是他最亲近的人之一，他根本没有任何的防备，谁能料到，叶寒竟然如此铤而走险。

    “为什么？哈哈，真是可笑，难道你还不明白为什么吗？杀了你，我才能坐上这城主之位！”叶寒狂笑，那嘴角的鲜血，令他显得格外的狰狞。

    “杀了我，你也坐不上城主之位！”叶宗沉声道。

    “那就不是你说了算了。过几天，光辉之城就会传出你被黑暗公会的人刺杀的消息，而我力战黑暗公会的刺客，将其擒杀，杀害义父大人真正的罪魁祸首是聂离！再过不久，黑暗公会就会发动对风雪世家的攻击，到时候支离破碎的风雪世家，再也没有资格掌控整个光辉之城了，而我则会在神圣世家的推举之下，顺利地登上城主之位！”叶寒状若疯狂地哈哈大笑。“父亲大人，若是你将城主之位传给我，这一切本来不会发生！”

    “孽畜，没想到你竟然勾结了黑暗公会！”叶宗大口大口地喘息着，毒液已经迅速地蔓延遍了他的全身，他仅凭着灵魂海。与毒素对抗着。没想到这毒素居然如此霸道。

    “那又怎样，跟着黑暗公会比跟着你要有前途多了，你不过是想让我成为一个傀儡城主罢了！”

    “那黑暗公会何尝不是？”

    “哈哈。成为你的傀儡城主，我每天都要想着如何讨好你，鞠躬尽瘁死而后已，叶宗，你不觉得你活得很累吗？而做了黑暗公会的傀儡城主，我却可以想做什么就做什么，为所欲为。多么痛快！”叶寒猖狂地大笑。

    叶宗心里懊悔，没想到自己这么多年，辛苦培养叶寒，竟然是养虎为患，到后来却要受到这样的劫难，这算不算对他的一种惩罚。

    “叶寒，你的奸计是不可能得逞的！”叶宗冷冷地注视着叶寒，凝聚起了最后一丝灵魂力。

    “不管能不能得逞。父亲大人，你是看不到了。多谢父亲大人这么多年的养育之恩。接下来我就送父亲大人上路吧！”叶寒一步一步地逼近叶宗，他之所以跟叶宗说这么多话，正是要让叶宗慢慢毒发！

    见叶宗还在苦苦支撑，叶寒冷笑道：“不要再挣扎了。我用的毒剂，乃是龙舌草。这种剧毒，可以在半个时辰之内要人性命。而且对龙族效果更强。父亲大人融合的是黑鳞地龙妖灵，最多一刻钟的时间，就会七孔流血毒发身亡。父亲大人现在恐怕已经凝聚不起一丝的灵魂力了吧？”

    叶寒逼近叶宗，挥起匕首朝着叶宗狠狠地扎了下去。

    只听叶宗怒吼一声，身体迅速地变化。化作一只风雪巨猿，一拳朝着叶寒轰去。

    没想到叶宗现在还有一战之力，叶寒心头大惊，赶紧融合了他的金甲地龙。

    轰！

    双拳对撞，一股磅礴的元气朝着周围扩散而出，叶寒整个身体不由自主地倒飞而出，狠狠地撞在了书房墙壁上，整个墙壁被砸穿，叶寒倒飞而出摔出去几十米这才停下来。

    叶寒的眼眸中流露出深深的恐惧之色，挨了这一拳之后，他身受重伤，但是此时的他，完全没有在意身上的伤，而是目光死死地瞪着书房中央的叶宗。

    “为什么是风雪巨猿，而不是黑鳞地龙！”叶寒不甘地怒吼，他完全没想到，叶宗这么快就已经融合了风雪巨猿，代替了原来的黑鳞地龙。如果是黑鳞地龙的话，龙舌草的毒素恐怕早已让叶宗完全地失去了抵抗的能力，但是叶宗融合了风雪巨猿，毒素的扩散比平时要慢了一些，这才造成了意外的发生。

    所有的计划，本都毫无破绽的，结果人算不如天算，谁能想到，叶宗居然那么果断地放弃了一直使用的黑鳞地龙，融合了一只风雪巨猿？

    书房这边巨大的动静，顿时令城主府灯火通明，喧闹嘈杂了起来。

    “有刺客！”

    “抓刺客！”城主府的高手们纷纷往这边赶。

    叶寒脸色沉了下来，他再想找机会把叶宗干掉已经不可能了，迅速地转身掠去，疯狂地逃向漆黑的暮色之中。

    “公子，你要去哪里？”纷纷赶来的城卫兵们，询问叶寒。

    “快去保护我父亲，我去追刺客！”叶寒喝道，几个起掠直奔而去。

    书房之中。

    叶修迅速地赶来，看到叶宗之后，顿时焦急万分，扶住摇摇欲坠的叶宗，急声问道：“城主大人，你怎么了？”

    “是叶寒那孽畜，他投靠了黑暗公会，我中了龙舌草的毒，时间不多了。快点叫紫芸和聂离过来！”叶宗咳嗽了几声，吐出几口鲜血。

    龙舌草？听到叶宗的话，叶修顿时焦急万分，中了龙舌草的毒，无药可解，恐怕最多撑不过一个时辰，甚至半个时辰就有可能殒命。

    “快点去叫小姐和聂离！”叶修对着赶来的城卫兵道，他的心中一片阴霾，没想到竟是叶寒那孽障，都怪他，没有及早地识穿叶寒的虎狼之心，叶修悔恨至极。

    很快地。叶紫芸匆匆赶来，看到这一幕，她微微呆了呆。

    “父亲。”叶紫芸哭着扑到叶宗的身边，扶住叶宗。

    叶宗拍了拍叶紫芸的肩膀，没想到他居然会被叶寒给暗算，若是自己死了。只留下叶紫芸孤身一人，叶宗就不禁心疼了起来，他心中充满了悔恨，以前没有多陪陪女儿。

    “聂离呢？”叶宗看向旁边的叶修，有些无力地问道。

    “聂离好像去炼丹师协会了，我已经派人过去找他了。”叶修说道。

    过了接近半个时辰，聂离这才匆匆地赶来。

    跟叶紫芸双目对视，两人神情微微一滞，但也默契地什么都没说。

    “岳父大人他怎么了？”聂离看向叶修道。

    “是叶寒那叛逆。叶宗大人他中了龙舌草的毒。”叶修的脸上，浮现出难以言喻的悲伤，中了龙舌草的毒，几乎无药可医了。

    “哦，是龙舌草啊。”聂离却显得有些平淡，没想到居然是叶寒干的，叶寒这小子，果然是个反骨仔。怪不得前世叶紫芸一直都不肯提及叶寒，原来叶寒这小子有问题。只要是会反叛的人。不管什么原因，都会导致反叛。

    叶紫芸的泪水顺着白皙的面颊滑落了下来，虽然叶宗总是非常地严厉，但是在她的心中，叶宗一直都是她最尊敬的人。她要很久很久，才能见到父亲一面。可是没想到，再见面的时候，却要面对永别了。她想起了母亲去世的时候，难道父亲也要像母亲一样，永远地离开她了么？

    “芸儿！”叶宗咳出几口鲜血。声音无力嘶哑地说道，“我这辈子最亏欠的两个人，一个是你母亲，另外一个是你，对不起，为父没有做到一个父亲应尽的责任，没有好好照顾好你。”他抬头看着聂离，声音中带着恳求道，“聂离，我叶宗这辈子没有求过别人，只求你，以后能够好好照顾芸儿！”

    聂离听得微微有些心酸，他慨然一叹道：“岳父大人，面对生死，你终于知道了什么才是最珍贵的东西吧。你的请求我答应你，我会照顾好芸儿的，你以后也要对紫芸好一点，有时间多陪陪她！”

    看着叶紫芸那哭得梨花带雨的脸，叶宗叹息着摇了摇头，黯然神伤道：“中了龙舌草的毒，最多活不过半个时辰，以后我恐怕是没有机会了。”他的视线渐渐迷离，已经有点看不清楚了，他好想再仔细看一看女儿的脸。

    他拼命地抓住叶紫芸的手，声音中微微发颤：“芸儿，我多想看着你，结婚生子，幸福美满，可是以后再也看不到了！”叶宗这个硬汉，纵然是面对九死一生，也不曾畏惧过，可是今天，他也害怕了起来。

    死亡的尽头，是永恒的黑暗。

    “父亲，不要，请你不要死，芸儿不想离开你。”叶紫芸哭着呼喊，拼命地抓着叶宗的衣服摇晃着。

    看着叶宗和叶紫芸，聂离想起了前世，曾经他也是这样，握着父亲的手，却只能眼睁睁地看着父亲慢慢地闭上了眼睛，泪水情不自禁地流了下来。他抹掉脸上的眼泪，咧嘴笑了一下道：“什么死不死的，真不吉利。中了龙舌草的毒而已，搞得跟生离死别一样！”

    听到聂离的话，叶修和叶紫芸都呆了呆。

    “你能救城主大人？”叶修目光中闪过一道惊喜的光芒。

    “聂离，你能救我父亲，我求求你，救救他！不管让我做什么都可以，只要能救活我父亲！”叶紫芸哭着说道。

    叶紫芸那悲伤的样子，令聂离心中充满了怜惜，下午发生的那些不愉快的事情，全都烟消云散，聂离抹掉叶紫芸脸颊上的泪珠，平静地笑了笑道：“放心，不过是龙舌草的毒而已，死不了。他可是我的岳父大人，还得给我们证婚呢，他想这么早死，我也不同意啊！”

    聂离说完之后，手指凝出一丝灵魂力，放在了叶宗的胸口，缓缓地按压了起来，“龙舌草的毒素，虽然猛烈，但是不会致死，只会让人全身麻痹，心跳停止，让人误以为死了，作为一个黑金级的修炼者，中了龙舌草的毒不超过十天，都还有救！”(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第一百七十章 城主宝库

    聂离缓缓地运转灵魂力，用导引术的方法，将渗透进叶宗心脏的龙舌草毒素，慢慢地导引了出来，顺着心脉，一点点慢慢按压，然后导引到左手手指处，聂离拿了一根针在叶宗的指尖扎了一下，只见一丝丝的黑血慢慢顺着伤口流了出来。

    看到这一幕，不管是叶紫芸还是叶修，都呆呆地看着。

    这究竟是什么法术？叶修目光呆滞，聂离真的能把龙舌草的毒素从叶宗大人的体内逼出来？叶宗大人真的还有救？想到这里，叶修不禁狂喜，聂离真是给了他一个大大的惊喜。

    聂离不停地使用导引术，足足费了数个时辰，才将龙舌草的毒素一点点地从叶宗的体内导引了出来。

    饶是聂离现在已经有了黄金一星的修为，连续这么长时间使用导引术，也累得气喘吁吁。不过效果还是比较明显的，叶宗虽然还没有醒来，但是气息已经非常平稳了，心跳也非常稳定。

    看到聂离疲惫的样子，叶紫芸急忙端了一盆水，把毛巾拧干给聂离擦了擦脸上的汗水，她的心里对聂离充满了感激，是聂离把叶宗从死神的手中夺了回来，否则的话她就会永4，远地失去她的父亲了。

    下午她还曾用语言伤害过聂离，但是聂离却还是这么无私地帮助了她，叶紫芸抬头看着聂离，看着聂离那专注、坚毅的侧脸，思绪悠远。她以为，她可以把聂离让给肖凝儿，但是现在，她的内心陷入了深深的矛盾和挣扎。

    不知道什么时候，聂离渐渐走进了她的世界，成为了一个不可缺少不可替代的人。假如今天没有聂离。她父亲很可能就永远地离她而去了。

    知道叶宗没事，叶修立即带人去搜寻叶寒去了，叶寒袭击叶宗的事情，彻底的激怒了叶修，叶修誓要将叶寒碎尸万段。

    聂离则是继续治疗叶宗。

    “呼。”又过了许久，聂离松了一口气。叶宗已经没事了，看了一眼旁边的叶紫芸，叶紫芸正托着腮帮子，呆呆地看着他，那温柔恬静的样子，让聂离的心怦然一动。

    看到聂离转过身来，叶紫芸顿时就像是被发现了心事一般，俏脸变得通红。

    聂离微微一笑道：“你父亲他没事了，用不了多久就能醒来！”

    “谢谢你。聂离。”叶紫芸泪水湿润了眼眶，“如果不是你，我真不知道该怎么办！”

    “只要是为了你，这点事情算什么！”聂离回想起前世，叶紫芸为了自己阻拦妖兽时的情景，心中慨然一叹，前世他亏欠叶紫芸的，今生都还不完。为了叶紫芸，纵然是死。聂离也绝不皱一下眉头。至于下午那些吵吵闹闹的事情，聂离根本不会放在心上。

    叶紫芸低着头，贝齿轻咬着嘴唇，低着头说道：“聂离，下午的事情对不起，虽然可能对你来说。只是举手之劳，但是对我来说，你救了我的父亲，不管你让我做什么我都愿意。”

    听到叶紫芸的话，聂离心尖颤了颤。瞬间让他想到了前世一些旖旎的画面，紫芸这小丫头越来越动人了。

    叶紫芸脸颊微红，把脸凑到聂离的身边，在聂离的脸上轻啄了一口，顿时脸颊绯红。

    聂离微微呆滞了一下，不禁莞尔一笑，这小丫头，他轻轻地将叶紫芸揽了过来。叶紫芸则是温顺地趴在聂离的胸口，只觉得心脏嘭嘭地乱跳着，不过此时的她，却感觉到格外的安宁，聂离宽厚的胸膛，让她感觉到了一丝依靠。

    虽然内心里对肖凝儿有着那么一些愧疚，但是叶紫芸的心里已经做了一个决定。

    静静地，时间一分一秒地过去，聂离也难得体会着这美好的时光。

    前世那种深入骨髓的孤独，在这一刻得到了抚慰。

    叶紫芸身上那少女的幽香，沁人心脾，聂离轻轻地抚摸着叶紫芸的后背，那光滑细腻的肌肤，叶紫芸那微微起伏的心跳，还有略带急促的呼吸，这确实不是在做梦，我真的回来了，紫芸也真的在我的身边，如此贴近。

    片刻之后，叶宗睁开了眼睛，看到这一幕，顿时坐了起来，一掌拍在了聂离的脑袋上。

    聂离陡然遭到攻击，痛得哇的一声叫了出来，怒喝道：“喂，你为什么打我？”

    “你还说！我还没死呢，就敢在这里欺负我女儿！”叶宗脸色发黑，揪着聂离的耳朵。

    “喂，叶宗，你不识好歹，忘恩负义，是我救了你好吗？你居然还打我！”聂离郁闷地喊。

    “欺负我女儿难道不该打！”叶宗冷哼了一声。

    “喂，你哪里看到我欺负她了？”聂离愤懑地瞪着叶宗。

    “那你的手放在哪里了？”叶宗哼哼了一声，拎起旁边的枕头，“敢欺负我女儿，看我不打死你！”

    看到叶宗和聂离吵吵闹闹的样子，不知道为什么，叶紫芸心里却是充满了一种温馨的感觉，捂着嘴咯咯地笑了起来。她穿着白色的丝衣，笑起来更显格外地动人。

    那娇俏可爱的模样，令聂离看得呆了呆。

    “你小子还敢看！”叶宗把旁边的枕头甩到聂离的身上。

    聂离一下子跳了起来，怒视叶宗：“叶宗，你太不讲道理了，看都不让人看，有没有天理了！”

    “哼哼，在城主府里，我就是天理！”叶宗傲然地说道。

    “你，紫芸，我们走，不理这老流氓了！”聂离看着叶紫芸说道。

    叶紫芸对着聂离恬静地笑了笑道：“聂离，父亲的伤还没好透呢，我还要留下来照顾他呢。”

    聂离只能气郁地在旁边的椅子上坐了下来。

    看到聂离的样子，叶宗的嘴角，却是流露出了一丝不可觉察的笑意，他的手微微地握紧了被子，那一刻，他以为自己死定了。眼前的光明慢慢地消散，他似乎听到了芸儿的哭喊，他努力挣扎着想要回来，他想睁开眼睛，但是却怎么也睁不开。他放心不下芸儿，一旦他离开了。芸儿就真的孤身一人了。他在内心里祷告着，哪怕再给他一天，他只想再好好地看一看芸儿。但是，他却是如此无力，慢慢地陷入了可怕的黑暗之中。

    然而，他的心一直都牵挂着。

    仿佛众神听到了他的祷告一般，气力终于回到了他的身体，他慢慢地醒转了过来，醒的那时候。他甚至偷偷地抹了一下眼角的眼泪，他知道是聂离救了他。

    这时候叶宗甚至想要大声地呼喊发泄一下，看着聂离轻轻地拥抱着叶紫芸，他忽然有了一家人相依为命的感觉，那种宁静他甚至不忍破坏，之所以揍了聂离，也不过是表达一下内心的喜悦罢了。

    叶宗也渐渐喜欢上了跟聂离拌嘴的感觉，很少有人会像聂离一样顶撞自己。这种感觉反而让他觉得很亲近。

    “这回你知道亲疏远近了吧。亏你当了城主那么多年呢，连这点识人之明都没有。养了一只白眼狼，差点连命都送掉了。”聂离在一旁撅了撅嘴道。

    听到聂离的话，叶宗神情黯淡了下来，叶寒是他心中无法愈合的伤痛。

    “聂离，父亲他已经很难过了。”叶紫芸目光中带着恳求的神色，看向聂离。

    叶宗恢复了沉静。他毕竟是一城之主，有的时候个人感情是要放在一边的，沉声道：“叶寒勾结黑暗公会，背叛光辉之城，天地不容。人人得而诛之，以后不管是谁见到他，杀无赦！”虽然心中隐隐作痛，但是他也是毫不犹豫地说出了这番话。

    聂离不禁感慨了一声，经过这一次的事情，叶寒确实已经不容于光辉之城了，以后只要小心提防叶寒这个人就可以了。

    “叶寒他对我们城主府的一切了如指掌，说不定还潜伏在某处不曾离去，你们两个以后也要小心防备，芸儿，你带着聂离去城主府的宝库挑几件防身的东西吧。”叶宗说道。

    “父亲，你的身体……”叶紫芸担心地问道。

    “我已经没事了，龙舌草的毒素已经全都消除了。”叶宗摇了摇头道。

    叶宗的房间周围，已经有六个黑金级强者守护，安全方面完全没有任何问题。

    城主府宝库，聂离不禁有些期待了起来，城主府宝库里面收藏的东西，断然不是天痕世家家族宝库能够比拟的。

    “走吧，聂离，我带你去城主宝库。”叶紫芸想了想道，这次多亏了聂离，父亲才能化险为夷。叶紫芸明白父亲的意思，聂离学识渊博，说不定能从城主宝库中发现一些什么，那些东西放在城主宝库里面也是浪费。

    看着叶紫芸和聂离离开，叶宗凝望着二人的背影，许久，这才长长地叹息了一声，两眼无神地看着天花板，不管怎么样，叶寒终究是他这么多年一点一点养大的，叶寒的背叛令他的内心感觉到了深深的伤痛。那种痛楚不是常人能够领会的。

    城主府宝库，旧地重游。

    前世聂离来到这里的时候，这里已经被劫掠得空空如也，只剩下一片废墟。

    但是现在，只见方圆数百米的大厅之中，玲琅满目到处都是各种宝物，宝光耀眼夺目，怕是足有数十上百万件之多。

    “这是十八个城主宝库中的一个，放置的都是上古时候传承下来的最珍贵的东西。”叶紫芸走在前面，回头看向聂离说道。

    黑暗年代来临的时候，无数人在兽潮的驱赶下一路逃难，逃到了城主府，他们带来的，是来自圣元大陆各个地方的宝物，其中不乏上古传承之物，最终全都汇聚到了城主宝库之中。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百七十一章 时空妖兽？

    聂离一边走着，一边走马观花地看着，心里还是颇有一些吃惊的，没想到城主宝库里面，居然收集了这么多的上古传承之物。＋，

    “我可以随便拿吗？”聂离看向叶紫芸，微笑着说道。

    “嗯。”叶紫芸点了点头，聂离救下父亲，这种恩德，又岂是几件东西能够偿还的，别说拿几件东西了，不管聂离提什么样的要求，她都会毫不犹豫地答应。

    “那我就随便拿了。”聂离伸了一个懒腰，目光落在了那众多宝物之中的几块石头上，伸手便拿了起来。

    看到聂离从众多金光闪耀的宝物中拿起几块不起眼的石头，叶紫芸讶然地问道：“这是什么东西？”

    “这是守护神石，据说只有在圣元大陆最北面的一座矿山出产，那里现在已经被妖兽占据了。有很多铭纹师在获得守护神石之后，把铭纹刻在守护神石上，一旦用灵魂力催动，就可以形成一个小型的防护结界。像这枚守护神石，上面篆刻的是黑金级的铭纹，至少可以抵挡黑金级强者两次攻击，不过上面的铭纹有些磨损了，需要修复一下。”聂离毫不客气地将六块守护神石全部拿了起来，用妖血浸润了一下，重新修复铭纹，然后把其中三枚修复完毕的塞在了叶紫芸的手里，另外三枚则是自己收下了。

    “这个……”叶紫芸看着手心的三枚守护神石，“这么贵重的东西……”

    “反正是你家的，我都没跟你客气，你跟我客气什么？”聂离哈哈一笑，目光继续搜寻着。

    叶紫芸脸颊微微一红，她把这三枚守护神石收了起来。

    聂离继续走。来了宝山，怎么能空手而回？不知道这里有没有篆刻传奇禁术的卷轴，如果有，聂离肯定也会毫不犹豫地收下。虽然他目前的实力，还远远不够，但是多拿一些宝物。可以让自己多一些保命手段。

    只要看到好东西，尤其是战斗时能用得上的，聂离都毫不犹豫地往自己的空间戒指里塞，或者把用途告诉叶紫芸之后，塞进叶紫芸的空间戒指里面。

    才没多少时间，聂离就足足拿了几百件各种稀奇古怪的宝物，简直就像土匪一般。

    估计叶宗要是看到这一幕，应该也要心疼了。聂离简直是把这里当成自己家了啊。

    “可惜没什么上眼的东西，这城主府宝库还是有点次啊！”聂离有点遗憾地说道。

    叶紫芸听了。都不知道该怎么接话了，没什么上眼的东西，聂离还拿了几百件？

    聂离找到了十六张篆刻着传奇禁术的卷轴，只可惜保存得不是多么好，有十张已经损毁了，只有五张可以修复，聂离将这五张修复之后，三张给了叶紫芸。两张自己留了下来。

    聂离伸了一个懒腰，这城主府宝库里面他能看得上的东西。几乎都收下了，有这么多宝物傍身，令他感觉踏实很多。

    忽然间，聂离的目光落在了众多宝物之中，一枚神秘的蛋上，这枚蛋大概有三分之一个磨盘大小。通体赤金色，上面铭刻了许多神秘的符文。

    聂离觉得自己算是博闻强记了，可是这上面的符文，聂离竟是一点都看不明白，充满了奥秘和神奇。

    这符文。非常地陌生，完全没有见过。

    看到聂离的目光，落在一枚奇怪的蛋上，叶紫芸疑惑地问道：“聂离，这是什么？”

    “我也不知道？”聂离苦笑着摇了摇头道，基本上各种妖兽，十有**聂离都能叫得出名字来，但是令聂离感到郁闷的是，他完全不知道这枚蛋到底是什么东西。

    这枚蛋上的符文太过神秘，聂离一时竟不敢触碰。

    连聂离也不知道这枚蛋到底是什么东西？叶紫芸有点惊讶，因为从认识以来，聂离什么都知道，叶紫芸还以为，这世界上没有聂离不知道的东西。

    “那我们应该怎么办？”叶紫芸看向聂离问道。

    聂离盯着这枚神秘的蛋，他敏锐地感应到了蛋里面传来的一丝气息，蛋里面的生物还是活着的，这股气息，莫名地给了聂离一丝压力。

    “到底会是什么东西呢？”聂离暗自心想着。

    聂离忽然想到了什么，心中一动，他将灵魂海中的灵魂力，慢慢地汇聚成一丝，朝着蛋里面注入了进去。不知道蛋里是什么妖兽，一旦对方吸收了自己的灵魂力，被自己的灵魂力同化，那么它就会被驯服！

    将那一丝丝的灵魂力注入到这枚蛋里面之后，聂离感觉到，那蛋里面的气息，似乎有些排斥聂离的灵魂力，形成了一丝结界一样的东西，聂离的灵魂力竟然透不进去了。

    感觉到这股结界力量，聂离心中凛然一惊，这绝对是一种非常高等的妖兽，也很可能不是来自于这个世界。

    因为还是一个蛋的时候，就拥有这种结界力量的，基本上都是神级以上的妖兽了。

    聂离无数次地试图将灵魂力注入，但都失败了，这有点气馁，聂离忽然感觉到，胸口那一页时空妖灵之书的残页，正绽放着淡淡的光芒。

    莫非，是这枚蛋，引动了时空妖灵之书的残页？

    聂离想了一下，将时空妖灵之书的残页拿了出来，只见时空妖灵之书的残页缓缓地飞到了空中，一股股淡淡的白色光辉洒落了下来，落在了这枚神秘的蛋上，蛋壳上的铭纹，一缕缕光路迅速地流转，绽放出了金色的光泽，跟时空妖灵之书的光辉交相辉映。

    这一幕神奇的景象，令聂离和叶紫芸目光都有点呆滞。

    时空妖灵之书？

    莫非这枚蛋跟时空妖灵之书有什么奇妙的联系不成？

    妖兽，时空妖灵……聂离喃喃地念叨着，忽然间心里产生了奇妙的联想，莫非，这只妖兽是传说中的时空妖兽不成？时空系的妖兽，是所有妖兽中最神秘的存在，只有在一些文献中，有过那么一些记载。

    传说时空妖兽极难被捕捉到，时空妖兽的蛋更是少之又少，文献资料里面根本没有记载。

    远古的时候，有一些人曾经发现了时空妖兽的踪迹，其中以一种叫时空麋鹿的妖兽居多，人们发现那种妖兽的时候，那种妖兽基本都是在吃草，它们的身边，会不停地出现一个个时间空洞，一旦有人靠近它们，就会突然地被时间空洞吞噬，消失不见。它们任意地穿梭在草原之中，时而出现在这里，下一刻又可能出现在极其遥远的一个地方，又可能突然消失不见。

    一旦消失不见，那只时空麋鹿就很可能出现在千百年前的同一地点，也可能出现在千百年后的同一地点，因为它们可以自由地穿梭在时间的长河之中，但是时空麋鹿从来不会跟太多的人或者妖兽接触，它们不会改变历史的轨迹。

    除了时空麋鹿之外，史料上记载的时空妖兽，也就只有时空天狼、时空魔狮了，那是时空麋鹿的死敌，以猎杀时空麋鹿为生。

    不管是时空麋鹿还是时空天狼、时空魔狮，似乎都不是产蛋的生物。

    时空妖灵之书残页上的光辉，照射在蛋壳上，蛋壳上的纹路时而耀眼夺目，时而黯淡无光，聂离的灵魂力凝成一丝，寻找着那道结界的破绽，就在蛋壳上的纹路光芒有点黯淡的时候，聂离突然间感觉到了结界绽开了一丝丝裂纹。

    聂离猛地将灵魂力轰击了进去。

    轰！

    聂离感觉脑海就像是炸开了一般，脑子运转得极快，意念像是突然穿梭了几个世纪一般，前世今生的一些些画面，在脑海中不停地闪过。

    那枚神秘的蛋不停地吸收聂离灵魂海中的灵魂力，咕咚咕咚地往里面吞噬着。

    感觉到灵魂力被抽取出去，聂离吓了一跳，赶紧将灵魂力抽了回来，感觉这枚神秘的蛋不再吸取自己的灵魂力了，这才放下心来。聂离忽然有一种奇妙的感觉，这枚蛋中那股气息，似乎增强了一些，而且聂离感觉到自己好像跟这个蛋形成了莫名的一丝联系。

    “这个蛋我先拿走了，以后再好好研究它的作用。”聂离看向叶紫芸道。

    “嗯。”叶紫芸点了点头，反正这宝库里，聂离想拿什么都可以。

    聂离将这枚神秘的蛋收进了空间戒指里面，他隐隐觉得这蛋神秘莫测，不知道未来能不能破解出其中的奥秘。

    收回时空妖灵之书的残页，聂离和叶紫芸一起，走出了城主宝库。

    就在这时，天空中突然传来一阵咕咕的叫声，聂离抬头看去，只见一只大鸟在天空中徘徊。

    是叶延始祖！

    聂离心中一动，只见天空中的灵傀扑棱棱地飞落了下来。

    “聂离小子，以后老祖宗我再也不干这种差事了，真是无聊得紧。”叶延始祖郁闷地说道。

    “叶延始祖，黑暗公会无法无天，为所欲为，您这是在帮光辉之城铲除毒瘤，这么光荣崇高的事情，您不应该高兴吗？”聂离笑着说道。

    “老头子我都死了上千年了，这些小东西们还不让我省心，弄出个什么黑暗公会来，那是自找麻烦！”在叶延始祖看来，不管是光辉之城的各个世家，还是黑暗公会的人，都是他的后辈子孙啊！(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第一百七十二章 无以为报（求月票！！）

    “叶延始祖有发现了什么没？”聂离问道。△，

    “这次过去，倒是有一些重大的发现，原来黑暗公会潜藏的地方，是一处非常幽深的地穴，里面堪称庞大，我也只是查探了一小部分，发现了一些穴居人和黑暗精灵的踪迹，不敢太深入，就回来了。”叶延始祖目光深邃地说道，他完全没有想到，这圣祖山脉之中，居然还隐藏着这样一个地底世界。

    “地穴？穴居人和黑暗精灵？”聂离微微皱了一下眉头，穴居人是一些类人生物，他们常年隐藏在地底，眼睛已经完全瞎掉没有用了，跟人类一样，有着独特的交流语言，聂离对穴居人的语言还是有所了解的。至于黑暗精灵，也是类人生物，擅长各种黑暗魔法，永远潜伏在黑暗之中，是天生的刺客。

    聂离原以为，黑暗公会只是藏匿在山中的某个山谷里面而已，没想到竟是潜藏在一片广阔的地底世界中。聂离对那片地底世界充满了好奇。

    “先把神圣世家和黑暗公会的分会给解决了，再去下面看一看！”聂离暗暗想道。

    不知道那个执掌黑暗公会的妖主，究竟是一个什么样的人，聂离明白，自己跟那个神秘的妖主，迟早会有一战。只有找到妖主，并将其击杀，才算真正地毁灭黑暗公会！

    回到叶紫芸的别院之中，聂离和叶紫芸都开始了潜修，静静地等待着三天之后大战的来临，他们偶尔会去看一看叶宗。吃了各种丹药之后，叶宗的身体，很快就恢复到了巅峰状态，不过叶宗一直没有露面。城主府对外宣称时，说是叶宗抱病休养，暂不接见任何客人。

    神圣世家。

    “哥哥，叶寒那里传来消息，叶宗中了龙舌草的毒素，必死无疑！”沈秀抬头看向沈鸿。眼眸中有一种掩饰不住兴奋之色。

    “你确定叶寒那谎？那小子是不是叶宗派来的奸细？”沈鸿来回地走了几步，他皱着眉头，叶宗这就中毒身死了？他总觉得叶宗没那么容易死掉！

    “他应该没有说谎，叶寒那小子被我们掌握了很多证据，他不敢骗我们。那天夜里城主府灯火通明，叶修带着高手找了叶寒数个时辰，叶寒逃跑的时候，还杀了好几个侍卫，想必不会作假！”沈秀微笑着说道。

    “嗯。如果杀了侍卫，那**不离十了。”沈鸿点了点头，叶宗此人，假仁假义，妇人之仁，不会拿侍卫的性命做戏，叶寒说的应该是真的,“城主府那边传来消息，叶宗抱病休养。很可能暂时还在掩盖叶宗暴毙的消息，免得人心大乱。不过城主府之前说九天后的晚上要召集各个世家的所有强者。到那时候叶宗暴毙的消息恐怕就瞒不住了！”

    “叶宗，你我斗了这么多年，最后我才是真正的赢家！”沈鸿哈哈大笑，猖狂至极。

    “恭喜大哥。”沈秀也不禁流露出一丝妩媚的笑容，问道：“那九天后的集会，我们是参加还是不参加？”

    “参加。当然要参加，这么美妙的时刻，我们怎么能够缺席呢？”沈鸿冷笑着说道。

    “那叶寒怎么办？”沈秀想了一下，问道。

    “安排他出城，让黑暗公会的人接应他！”沈鸿想了想道。原本叶寒已经没有存在的必要了，但是叶寒修为天赋还不错，又成为了风雪世家的死敌，留着倒也无妨！

    “好的，我立即去安排。”沈秀当即点了点头。

    叶紫芸的别院，聂离平静地盘坐在一块石头上，凝练着灵魂力。他不断地回顾着自己的前世今生，前世的时候，他怕这个怕那个，东躲西藏，虽然最后修炼到了极高的境界，但是他的人生却是那么的失败。

    亲人朋友被杀，等他学有所成的时候，却连仇人都找不到了。当他想要平静生活时，却发现孑然一人，四周空寂得连呼喊都要窒息。最后跟圣帝那一战，聂离眼睁睁地看着无数人被杀戮，聂离却无力回天。

    最后死了，虽然不甘，却也解脱了。

    直到死，聂离都没明白，那一世的他是为什么而活着的。当他醒来的时候，便发现自己被时空妖灵之书带到了这一世。

    这一世的聂离，不会再像以前那般如履薄冰了，他修炼天道神诀，就是要勇往无前，直至达到武道巅峰。

    聂离不停地吸收着赤血之晶的精华，很快便达到了黄金二星的巅峰，稳步朝黄金三星迈进了。

    赤血之晶乃是连传奇强者都非常稀罕的好东西，一般黄金级强者不敢用得太多，因为炼化不了，但聂离却没什么顾忌，海量的灵魂力冲入灵魂海之中，不停地滋养着那株凝聚了形体的蔓藤，令其变得更加粗壮，也同时滋养了影妖妖灵和虎牙熊猫，令影妖妖灵和虎牙熊猫发生了剧烈的蜕变。

    一股强横的气息，从聂离的身体之中溢出，在聂离的身边围绕，形成了一个激烈的漩涡。

    此时，花园的另外一处，正在潜修的段剑，蓦然睁开了眼睛，从聂离那里得到了许多的修炼资源还有一些功法口诀之后，这几天他的修为突飞猛进，已经达到了黑金二星巅峰，以他的肉身强度，估计就连传奇武者碰到他，也会非常的头痛。

    不过他却从聂离的身上，感觉到了一丝丝的压迫。一直以来，在他的心目中，聂离是一个非常神秘的人，虽然年龄比他还要小，但是对各种东西却是无所不知。同时他体内流淌着龙血，感知非常地敏锐，那涌动的龙血告诉他，聂离的强大远远超出了他的想象。除了感恩之外，他也是心悦诚服地愿意跟随聂离，因为聂离就像是太阳一般，照亮了他指引着他，让他不会感觉到迷茫和恐惧。

    几天之后就要发生一场大战，聂离不得不提前做好准备。虽然有很多保命的宝物，聂离也不敢小觑神圣世家的实力，毕竟那可是传承了上千年的大家族，肯定会有很多的底牌。

    聂离各种东西都已经准备好了，随时准备迎接这场大战。

    就在聂离潜心修炼的时候，忽然感受到了一股熟悉的气息。他嘴角微微一笑，是紫芸，他睁开了眼睛。

    叶紫芸还在几米外的地方踌躇不前。

    聂离不禁微微一笑：“找我有什么事情吗？”

    叶紫芸歉疚地看着聂离道：“聂离，之前我说了很多伤人的话，你却不计前嫌，救了我的父亲，我……”

    “没事。”聂离摆了摆手，不以为意地笑笑道，“虽然不知道你为什么说那些。但是我明白你不是那种人，这就足够了。”

    叶紫芸目含泪光，她还以为，聂离不会原谅她了呢。她之前确实被吓到了，父亲差点离她而去，她都不知道该怎么办才好。聂离的恩情，这辈子恐怕都无法还清。

    “聂离，谢谢。”叶紫芸轻咬着贝齿。看着聂离说道，话音落下。她的脸颊已经绯红一片。

    “嗯。”聂离点了点头，他总觉得今天的叶紫芸也有点不对劲，但具体是什么情况，聂离也说不上来。

    叶紫芸低着头匆匆地进了自己的房间。

    聂离看着叶紫芸的背影，心中茫然地挠了挠头。有点想不明白，干脆不想了。聂离回到了自己的房间，关上房门，继续凝练天道神诀，估计很快就能冲击到黄金三星级别了。

    夜渐渐深了，月光泄落在聂离的床前。聂离静静地盘坐着。

    门吱呀一声开了。

    聂离睁开眼睛，看到叶紫芸走了进来，她穿着一缕轻纱，勾勒着曼妙的身材，那白皙精致的脸颊，在美丽的月光之下显得格外动人。

    看到这一幕，聂离眼睛都直了。

    此刻的叶紫芸面颊绯红一片，显得有些羞涩万分。轻纱缓缓地落下，那无暇的**，宛如美玉莹光。如瀑的紫发泄落而下，精致的脸蛋，眉眼如画，宛如仙子一般圣洁高贵。那修长紧绷的美腿，还有盈盈一握的玉足，都不禁令人心旌摇曳。

    “紫芸，你……”就算是聂离，看到这一幕，也不禁有点口干舌燥，毕竟前面站着的，可是自己最爱的人，虽然现在的她，还没有前世那么风韵动人，但是却有一种别样的秀美俏丽。

    “聂离，凝儿是一个好女孩，你不能辜负她。你对我的恩情，我无以为报，只有把自己送给你。”叶紫芸紧咬着嘴唇，认真地说道，“我听薛姨说，你们男人总是喜欢得不到的，如果得到了，也就不珍惜了。今天之后，我们就只做朋友吧！”

    叶紫芸低着头，往前走了几步，钻进了聂离的被窝了，她显得十分紧张，身体微微颤抖。

    看到这一幕，听到叶紫芸的话，聂离不禁失笑地摇了摇头，这个傻丫头，感情这种事情，又岂是能够推来推去的，而且这所谓得到了就不珍惜的论调，难怪薛姨虽然喜欢着叶紫芸的父亲叶宗，却始终无法更近一步。

    叶紫芸蜷缩在被窝里，还以为聂离会钻进来，心脏就像是揣了一只小兔子怦怦乱跳，虽然身为世家子弟，对男女之间的种种早有耳闻，但是亲身经历，却又不太一样，原本她已经是下定了决心的，可是临到头了，她却不禁害怕了起来。

    聂离的心中，对叶紫芸充满了柔情，想了想，他在叶紫芸的身边躺了下来，双手背着头，却没有钻进被窝里，笑着道：“我喜欢的是你，这是无法改变的事情，就像凝儿，我也无法改变她的心意！不过有一点，为了你，就算让我付出一切也在所不惜。”聂离回想着前世诀别那一刻，那种伤痛。

    叶紫芸等人许久，却发现聂离只是跟她隔着一层被子，靠在一起躺了下来，她的心总算是放了下来。

    听着聂离的话，叶紫芸的眼神从慌乱和紧张，最终慢慢平静了下来，一滴滴泪珠顺着白皙的脸颊滑落，她完全想不明白，为什么聂离对自己有着这么深厚执着的感情。

    两人都没有说话，一时间连彼此的呼吸声都能听得见。聂离身上的气息，渐渐地令她感觉到了安心和踏实。

    最后渐渐地，叶紫芸沉沉地睡了过去。

    聂离转过头，看着叶紫芸那俏美的脸颊，那般的宁静祥和，假如能够一直这样，静静地看着她，跟她一起长大，再一起生儿育女，一起老去，那该多好。现在的叶紫芸还太小了。(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第一百七十三章 怒打（冲榜求月票！！）

    天边渐渐亮起了鱼肚白，叶紫芸终于醒了过来，聂离已经盘坐在床前的蒲团上修炼了，想到了昨天疯狂的举动，叶紫芸脸颊滚烫，看着聂离的背影，叶紫芸都不知道该怎么面对聂离了。√Ncf，..

    她悄悄地穿起了衣服，就在她准备将衣服套上的时候，聂离突然转了过来，微微一笑道：“你醒了？”

    此时的叶紫芸顿时呆愣在了当场，她的衣服还没有穿好，双手根本遮掩不住聂离火辣的视线：“聂离，你这个色狼……”

    叶紫芸拎起枕头朝聂离扔了上去。

    叶紫芸衣衫凌乱，还没穿好的衣服微微挤压着那一对丰润，更显诱惑，平坦光滑的腹，还有洁白的藕臂，显得格外的动人。

    聂离赶紧接住枕头，一板一眼地道：“是谁昨天晚上什么都不穿，就往我被窝里钻，居然我是色狼……”嘴角却是掩饰不住笑意，难得看到叶紫芸这么抓狂的样子。

    “我……”叶紫芸觉得自己都快没脸见人了，昨天晚上她究竟是怎么了，居然会做这样的事情，“聂离，你要是还敢提昨天晚上的事情，我就不理你了！”

    看着叶紫芸那娇羞的女儿姿态，聂离不禁莞尔一笑，耸耸肩道：“我以后不提就是了！”

    叶紫芸穿好衣服，这才红着脸从聂离的房间里匆匆出来，一时间有魂不守舍。她以为，聂离跟其他男孩一样，得到了想要的，就会对她失去兴趣了，那样她也报答了聂离的恩情。但是结果出乎意料，聂离在她的旁边隔着被子睡了一夜。

    叶紫芸有些迷茫了。为什么聂离会这么喜欢她，远远超过了凝儿，按理他跟凝儿在一起的时间更长一些，经历的也更多。

    这个谜团困扰着她。不过不管怎么样，聂离救了她的父亲，如果有一天想要让她报答这恩情。她也会毫不犹豫的。

    翼龙世家。

    肖凝儿从城主府回来之后，休养了一下，身体便很快好转了，而且修为又有了一丝突破的迹象。不得不，风雷翼龙诀的强大令人震惊，她的修为已经突飞猛进到黄金二星，准备向黄金三星迈进。

    每一天，灵魂海都在疯狂地吸收着周围的灵魂力，晋阶的速度快得惊人。

    难以想象。聂离给她，究竟是一部怎样的功法，肖凝儿有一种感觉，有这风雷翼龙诀，突破到黑金级别简直是轻而易举的事情，就算突破到传奇级，似乎也并不困难。

    肖凝儿静静地凝望着窗外，她的脑海里又一次浮现出了聂离那灿烂的自信的笑容。她也不禁跟着微微一笑，现在聂离到底在做些什么呢？

    “姐。家主让您过去。”一个丫鬟匆匆地走进来道。

    “嗯。”肖凝儿了头，朝着议事堂方向走去。

    翼龙世家议事堂。

    肖云峰和六位长老都在，看到肖凝儿进来，六位长老纷纷起身，对肖凝儿流露出了恭敬客气的笑容。

    肖凝儿想起了当初，这六位长老逼迫自己的情形。脸上冷冰冰的，没有一丝表情，看向坐在最上面的肖云峰，问道：“父亲，你找我有什么事情？”

    那六位长老见肖凝儿懒得搭理自己。不由得尴尬地笑了笑，不过现在就算他们肚子里有脾气，也得忍着。他们已经得到了确切的消息，肖凝儿已经踏入了黄金级别，而且已经黄金二星了，这速度简直是翼龙世家古今第一人，按照这样的速度修炼下去，恐怕传奇境界也是指日可待吧。

    他们现在，哪还敢对一个未来的传奇强者不敬？

    肖云峰看了看众长老，又看了看肖凝儿，心中也不禁感慨，前何倨而后何恭，他们之前那么对凝儿，也难怪凝儿现在懒得理他们。

    “凝儿，我们商议了一下，我们这些老家伙也已经老了，我想把家主之位传给你，你看……”肖云峰微微一笑道，虽然翼龙世家鲜有女人掌权的时候，但是现在凝儿不一样，以凝儿的天赋，有谁敢闲话？

    “父亲，我对家主之位不感兴趣，我现在只想潜心修炼。”肖凝儿摇了摇头道，她可不想成为家主，像父亲一样照看这么多族人，尤其是这些族人还各怀心思，她想要的，仅仅只是跟自己所爱的人一起，平静自由地生活。

    “既然你不愿意，那就算了。”肖云峰了头，他自然不会强迫凝儿，现在这个世家里，谁都没有资格强迫凝儿做她不喜欢做的事情。

    “凝儿侄女，我们几个老家伙商量了一下，你不是认识那个天痕世家的聂离吗？听现在他权势滔天，连炼丹师协会都要听他的，我们就是想让你问问，看炼丹师协会，能不能给我们一些方便。”肖翼谄媚地一笑道。

    “肖翼长老可还记得，当初你还让我把聂离的紫岚草全部要回来，现在却又让我去求他。”肖凝儿冷冷地瞥了一眼肖翼。

    “这个……”肖翼尴尬不已，“这不当初我也不知道那个人的身份么，你当初帮他收购紫岚草，他也算是欠了你人情。”

    “人情？他帮我治病，我欠他的人情还没还呢！这样的事情，我反正不会做，要求你们去求吧。”肖凝儿断然拒绝。

    见肖凝儿丝毫不给回旋的余地，肖翼心里虽然有懊恼，但是脸上却不敢表现出来，只得连连道歉道：“凝儿侄女不要生气，我也就是这么一，凝儿侄女既然不愿意，那就算了，当我没提过。”

    肖翼话音刚落，只见一个人直直地闯了进来。

    “肖凝儿，你这个臭**，居然背着我勾引外面的男人，给我戴绿帽子，当我神圣世家是好欺负的么，今天我就要翼龙世家给我一个法！”来人正是沈飞。

    虽然沈鸿一再交代沈飞不要惹事。但是沈飞依然还是按捺不住，当他得知肖凝儿回到家族的消息，便赶了过来。作为神圣世家的嫡子，有婚约的未婚妻居然在外面跟别的男人在一起厮混，他怎么能忍得了？

    听到沈飞的话，肖凝儿神情微冷。凝视着沈飞：“沈飞，这里是我翼龙世家的议事大厅，你要是不想被打出去，那就快滚！”

    “把我打出去？你们翼龙世家还真是长本事了？当初是谁求着我们神圣世家订立婚约的，现在翅膀硬了，想撕毁婚约？门都没有！”沈飞指着坐在上首的肖云峰，怒声道，“肖云峰，我们神圣世家就算现在被风雪世家打压。但是碾死你们一个翼龙世家还是可以的！”

    肖云峰扫了一眼旁边的肖翼，有恼火，当初要不是肖翼胁迫，他也不会让凝儿跟沈飞订立婚约，不过现在，神圣世家还想让凝儿嫁过去，那是门都没有。

    “沈飞公子，此事还要从长计议。我会派人知会沈鸿家主的，你还是先回去吧。”肖云峰沉声道。身上透着一股威严的气势。

    “哼哼，肖云峰，就这么一句话，就想把我打发了？今天我就要带肖凝儿回神圣世家，否则的话，有你们好看！”沈飞怒声道。

    听到沈飞的话。肖凝儿双手紧紧地握着，气得身体发抖，当初就是神圣世家的婚约，令她无数次有了死的想法，令她的人生一片灰暗。背地里流了多少眼泪，直到聂离的出现，令她从苦海中脱离了出来。如今她的天赋，终于可以不用再受家族里长老们的逼迫了，但是沈飞还是不依不饶。

    肖凝儿盯着沈飞，冷冷地道：“沈飞，今天我向你挑战，若是你能打赢我，我就跟你去神圣世家，你要是输了，哼哼，那就不好意思了，我要你永远地滚出我的视线！”

    “哈哈，真是可笑，肖凝儿，就凭你也来挑战我？你得失心疯了吧！”沈飞盯着肖凝儿，见肖凝儿冷然的眼神，他看了看肖云峰和六位翼龙世家的长老，“你们都听见了，这是肖凝儿自己的。那我们就这么定了！”

    吼！

    沈飞身体迅速地变化，立即融合了赤炎黑虎妖灵，自从跟聂离那一战之后，他已经有了心理阴影，不管面对谁，都先融合妖灵。如今的他，实力早已经今非昔比，已经达到了黄金一星的级别，再加上赤炎黑虎妖灵，他自信在同龄人中，除了叶寒、聂离等少数几人，他已经完全不惧其他人了，更何况肖凝儿一个女人。

    “今天，我就好好地执行一下家法！”沈飞眼眸中闪过一丝阴桀，黑色的烈焰熊熊燃烧。

    热浪充斥了整个大厅。

    肖凝儿站在大厅最前面的高台上，居高临下地凝视了一眼沈飞，没想到沈飞居然晋阶到黄金级别，而且赤炎黑虎，也确实是战力非常强大的妖灵，难怪沈飞这么爽快地答应了自己的挑战。

    不过……

    肖凝儿的身体也迅速地变化，融合了风雷天雀妖灵，瞬时间，电光爆射，耀眼夺目。

    一股强大了数倍的气势，朝着赤炎黑虎压制了下去。

    看到肖凝儿融合了风雷天雀妖灵，就连肖云峰、肖翼等人也都颇感意外，这空气中的电光，令他们也感觉到了一阵压力。他们以前都不知道，肖凝儿竟然融合了如此强大的妖灵。

    沈飞融合了赤炎黑虎之后，还以为自己十拿九稳肯定赢了，但他万万没料到，肖凝儿也达到了黄金级，而且融合的居然是强大的风雷天雀妖灵。

    轰轰轰！

    一道道雷电落下，轰击在赤炎黑虎的身上，瞬间令沈飞全身都有麻痹。

    沈飞这才反应过来，自己远远地低估了肖凝儿的实力，他怒吼了一声，张口喷射出一道赤炎。

    看到那道赤炎朝自己这边激射而来，肖凝儿显得极为冷静，沈飞此人，哪怕有着不错的天赋，但是在外面寻花问柳，修炼一都不努力，她才不会输给这样的人！

    风雷天雀双翅一扇，一道粗壮的雷电，轰向了那道赤炎。

    轰！

    雷电轰在赤炎上，瞬间将赤炎完全地撕裂，朝着沈飞的身体轰去。

    这是绝对的碾压，沈飞的实力，跟肖凝儿完全不是一个层次的。

    虽然同样是黄金级，沈飞在黄金级里面，连平均线都算不上，而肖凝儿却是可以越级挑战高她好几个星的存在。

    一声撕裂般的爆鸣声，沈飞的身体被炸得整个人倒飞而出，重重地摔在了大厅的立柱上，嘭的一声落在地面上，立柱和地面都被摔出道道裂纹。沈飞顿时发出痛苦的嘶鸣，这一记雷电，将他伤得不轻。

    他完全没想到，肖凝儿的实力比自己强了这么多，完全将他碾压。

    风雷天雀适合在宽阔的区域战斗，越是开阔的地方，施展出来的战技就越强大，但是即便是在这狭窄的大厅里面，无法施展出全部的实力，那也不是沈飞能够抵挡的。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百七十四章 避之不及

    融合了风雷天雀的肖凝儿，傲然地俯视着沈飞。≥≥，

    像沈飞这样的人渣，有什么资格成为了她的夫君？肖凝儿的脑海中掠过一个身影，她的内心是高傲的，绝对不肯屈从家族的安排，也不会随便地成为别人的附庸，也只有那个人，能让她心甘情愿地依靠。

    沈飞被雷电炸得头昏目眩，他摇晃了一下脑袋，想要站起来，但是随即，一道更加粗壮的雷电落了下来。

    轰轰轰！

    沈飞不停地被炸飞了出去，赤炎黑虎的力量跟拥有神级成长性的风雷天雀完全不是一个层次的。肖凝儿以前积累下来的怨气，一股脑地全部地宣泄了出来，所以对沈飞毫不留情。

    沈飞还没回过神，就一次次地被炸飞，那撕裂的痛苦早就令他忘记了现在身在何处。

    “肖凝儿，你敢对我出手，我神圣世家绝对不会饶过你的！”刚开始沈飞还嘴硬，但是随着一道道雷电无情地劈落在他的身上，令他灵魂力完全崩散，那撕心裂肺的痛苦已经再也无法承受了。

    “饶命！”

    “不要杀我！”沈飞哀鸣着，身为神圣世家的嫡系子孙，他何曾遭受过这样的虐待？

    “凝儿侄女，快点住手，再这样下去，沈飞公子就死定了。”肖翼急忙出声道。

    听到肖翼的话，肖凝儿依然非常气愤，胸膛不停地起伏着，最终慢慢平息了下来，确实杀了沈飞，对她还有翼龙世家，都没什么好处。沈飞受了重伤，如果送回神圣世家。神圣世家绝对不会善罢甘休的。

    想到这里，肖凝儿脸色微微发白，刚才她是一时不忿，但是现在想到了后果，她也不禁惶恐不安了起来。

    对了，聂离。聂离一定会有办法的！只有聂离，才能彻底无视神圣世家！

    肖凝儿第一时间便想到了聂离。

    沈飞摇晃了一下脑袋，意识这才清醒了过来，但是全身遍体鳞伤，那剧烈的痛苦令他不禁**出声，赤炎黑虎妖灵迅速地退回了灵魂海中。他一动不动，躺在那里装死，此时的他哪还敢有什么言语，肖凝儿出手毫不留情。他担心肖凝儿这个女人疯起来，直接把他给杀了，那就算神圣世家帮他找回场子，他也是白死。就是有一点想不明白的是，肖凝儿的实力为什么那么强！

    “来人，把沈飞公子送回去吧！”肖云峰沉声说道。

    “等等，沈飞公子受了这么重的伤，我们不治疗一下就送回去。恐怕不妥，到时候神圣世家责怪下来……”肖翼急忙说道。

    肖云峰看了一眼肖翼。对着旁边侍卫下令道：“把他抬回神圣世家！”

    “是！”那几个侍卫恭声应道，把沈飞像死猪一样给抬了出去。

    “父亲，女儿惹祸了？”肖凝儿收回了风雷天雀妖灵，脸色微微发白，有点不安地说道。

    “凝儿侄女，你可知道。这可是会给我们翼龙世家带来灭顶之灾的啊！”肖翼扼腕叹息道。

    肖云峰摇了摇头道：“凝儿你回去继续修炼吧，天塌下来由我们这些老家伙顶着。神圣世家现在正在被风雪世家打压，暂时也不可能出手对付我们翼龙世家，等过段时间我们再看看情况！”

    “嗯。”肖凝儿点了点头，她做了决定。如果神圣世家真的要打压翼龙世家，她就去找聂离，聂离一定可以应付！

    肖云峰都这么决定了，肖翼等人也有点无奈，只能在心里祈祷，神圣世家不要追究这件事情。

    神圣世家。

    当沈鸿知道沈飞被打了一顿抬了回来，顿时暴怒不已，整个大厅里都弥漫着沈鸿狂暴的气息，令侍卫们战战兢兢。

    “说了让你消停一点，你偏不听，还找去翼龙世家，被打死了活该！”沈鸿怒骂躺在躺椅上疗伤的沈飞。

    沈飞一脸凄苦的样子，道：“父亲，那肖凝儿是我的未婚妻，却跑去勾搭别的男人，你让我怎么忍？风雪世家打压我们也就算了，一个小小的翼龙世家也不把我们放在眼里！我们神圣世家何曾这样窝囊过？父亲大人，你看肖凝儿那臭女人把我打得多惨，您可要帮我讨回公道啊！”

    “讨屁个公道，连个女人都打不过，真是个废物！现在风雪世家正盯着我们，我们也腾不出手来对付翼龙世家，小不忍则乱大谋，等我们解决了风雪世家，还怕肖凝儿不乖乖就范么？”沈鸿瞪了一眼沈飞，他真的是恨铁不成钢啊，“翼龙世家的帐迟早要算的，但不是现在算！”

    “我……”沈飞一脸丧气，他就是气不过肖凝儿跟聂离厮混，但只能郁闷地应道，“我知道了！”他明白，自己这一顿打是白挨了。他怎么也想不到，自己连肖凝儿都打不过，回来还被骂了一顿，心里那个气啊。

    看到沈飞垂头丧气的样子，沈鸿的双眸闪过一缕寒芒，他没想到，就连聂离身边的肖凝儿都修炼到了这种层次，看来聂离不除，终究是他们神圣世家的心腹之患啊！

    叶紫芸的别院，这里鸟语花香，幽深的院落显得格外幽静。

    之前被赶了出去，聂离又重新住了回来，这下子叶紫芸再也不敢再把聂离赶出去了。因为叶紫芸也发现了，这城主府里似乎还真离不开聂离。聂离在，父亲脸上的笑容似乎都多了。

    肖凝儿匆匆地走了进来。

    “凝儿，你来了。”看到肖凝儿，叶紫芸想到昨天晚上自己做的那些糗事，不禁脸颊有点发烫，虽然心里面有点内疚，但是现在，她也明白了一个道理，感情不是能够推来推去的。

    “嗯。”肖凝儿看到肖凝儿，点头应了一声，聂离喜欢的是叶紫芸，肖凝儿慢慢地也接受了这个现实，她心中没有怨恨。只有无奈和失落。毕竟，叶紫芸没有什么错，错的只是自己没有早点遇到聂离，走进聂离的世界。

    “凝儿，你怎么来了？”聂离看到肖凝儿，微笑着打招呼道。

    “聂离。沈飞去了我家，被我打得重伤，然后被我父亲派人送回了神圣世家。”肖凝儿的眉宇间闪过一抹忧虑，说道。

    听到肖凝儿的话，聂离愣了一下，随即哈哈大笑了起来道：“沈飞真是衰啊，他上次就被我给废了，居然还去找你，像他这种人。就应该好好地把他打一顿，最好躺个几年！”

    “聂离，神圣世家肯定会找我们翼龙世家的麻烦的。”肖凝儿皱着眉头，凄苦地看着聂离，都这种时候了，聂离怎么还幸灾乐祸啊。

    看到肖凝儿忧愁的样子，聂离摆了摆手，笑道：“你不用担心。神圣世家自身难保，他们哪还有余力对付翼龙世家？而且我们马上就要对神圣世家动手了。你放宽心好了。”

    对神圣世家动手？肖凝儿微微一愣，神圣世家毕竟是光辉之城三大巅峰世家之一啊。

    不过听到聂离的话，肖凝儿便安心了很多，她知道聂离是不会骗她的。

    接连数天，光辉之城都格外地安静，除了四面八方的城墙比以往更加戒严了之外。别的都没什么变化。由于刚刚遭到过兽潮的袭击，光辉之城全城戒备也很正常，没有人觉得意外。

    宴会的日子终于到来。

    临近夜晚，城主府灯火通明，陆陆续续一**宾客走进了城主府。这些都是来自各个世家的高手，每个世家都来了数百人之多。因为城主府通知的时候，要求各个世家的高手全部都得到场。

    神圣世家一行五六百人，也进入到了城主府中，沈鸿看着城主府周围高耸矗立的一根根巨大的石柱，表情略显阴沉和凝重。这些巨大的石柱，到底有多恐怖，他们已经见识过了。

    之前的深渊巨魔，就是被神雷杀阵所斩杀的。

    沈鸿在一个老者的耳边说了几句，那个老者点了点头，迅速地隐匿在了城主府密集的建筑之中。

    随后，沈鸿一行顺着长廊，一直走向了城主府最中央的大殿。

    城主府大殿。

    “聂离，你看我这身衣服漂亮吗？”呼延兰若穿着一身华丽的晚礼服，那身材堪称火爆，胸前的丰满形成了一道惊人的弧线，她在聂离的身前转了个身。

    周围同龄的年轻人都看呆了，如果呼延兰若能够让他们一亲芳泽，他们就算死也愿意。

    聂离无语地瞪了呼延兰若一眼，道：“漂亮不漂亮跟我有什么关系，我说呼延大小姐，你老是跟着我干吗？你看我这一身破破烂烂的衣服，明显是一个穷小子，你究竟看上我什么了？”

    “你虽然外表普通了点，衣服穿得差了点，但是从你的眼神里，我可以看出来，你是个好男人。而且现在整个光辉之城谁敢说你的天赋差？你跟那些每天都苍蝇一样的公子哥是完全不一样的。”呼延兰若骄傲地扬了扬道，“我看人是很准的！”

    聂离翻了个白眼，他可从未觉得自己有多么好，郁闷地道：“呼延大小姐，你再缠着我，我可要叫人了！你能不能放过我，我拜托你了。”

    “聂离，我到底哪里不好，我可是呼延世家的大小姐，多少人想巴结我都没门，难道你就这么看不上我？”呼延兰若咬牙切齿，气忿地说道，多少人都围着她转，凭什么聂离对她视而不见？

    “呼延大小姐，我求你了还不成吗？你到底看上我什么了，我改还不成么？”聂离苦着一张脸。

    呼延兰若虽然脾气火爆了点，但绝对是整个光辉之城排名前五的大美女，多少人想跟她说句话都难，呼延兰若这样的大美女主动追求聂离，结果聂离就跟看到瘟神了一般躲之不及，令众多世家子弟们看得目瞪口呆。

    众多世家子弟们心里那个郁闷啊，为什么被呼延兰若追求的那个人不是自己呢？要是换做其他人，他们肯定会上去狠狠地教训一下，连呼延小姐都敢得罪，简直活腻味了，顺便还能在心仪的女神面前表现一下，不过对方是聂离，他们可不敢，聂离可是连神圣世家的沈飞都敢揍的家伙！他们躲都来不及。

    “聂离，你……太过分了，我恨你！”呼延兰若目泛泪光，扭头跑掉了。

    看到呼延兰若跑掉，聂离这才松了一口气，我的妈呀，被呼延兰若给缠上，真是甩也甩不掉。在聂离看来，呼延兰若终究不过是他生命中的一个过客罢了，而呼延兰若对他，未必也有多少真挚的感情，有的时候不过是好奇心驱使罢了，跟聂离和叶紫芸前世那种生死相依的感情，还差得太远了。聂离对叶紫芸的心意，一直从未改变过，像呼延兰若这种，还是能躲多远躲多远。只要呼延兰若不来找自己，聂离就可以烧高香了。(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第一百七十五章 薄礼（求月票！！）

    城主府密室。

    宴会马上就开始了，聂离躲开呼延兰若之后，带着叶紫芸来到了这里。

    这里到处都是一道道耸立的石壁，这些石壁上布满各种铭纹，极为厚实。为了在兽潮来临之时能够有一个藏身之所，历代城主不断地完善，令这个密室成为了整个城主府最安全的地方。

    “聂离，你说是父亲让你带我过来的，可是来这里做什么？”叶紫芸疑惑地问道。

    这里除了一间间空荡的石室，还有堆积的粮食，什么都没有。

    “宴会马上就要开始了。一旦我们对神圣世家动手，神圣世家肯定会不择手段地反扑，到时候的状况，恐怕难以控制。”聂离说道，他怜惜地看着叶紫芸。

    “可是这跟我们来这里有什么关系？”叶紫芸秀眉微微一蹙，突然想到了什么，焦急地道，“聂离你们……”

    就在叶紫芸反应过来的一瞬间，聂离已经触动了石壁上的机关，一道淡淡的结界，出现在了聂离和叶紫芸之间，叶紫芸被困在了石室里面。

    “这是你父亲要求的！”聂离笑笑道，其实在这方面，叶宗和聂离的决定出奇的一致，聂离总算是能跟叶宗找到一点共同语言了。

    为了保证叶紫芸的安10，全，哪怕叶紫芸强烈要求，叶宗和聂离都会让叶紫芸呆在城主府的密室里，以确保她的安全。

    “聂离，快让我出去！大战马上就要爆发了，你怎么可以把我关在这里？”叶紫芸懊恼地瞪着聂离，她凝聚灵魂力想要破开结界，但是灵魂力很快被反弹了回来。

    “这个恐怕不行。神圣世家一旦反扑，你作为风雪世家的嫡女是最容易被针对的。是我们所有人的弱点，所以你必须呆在这里。”聂离微微一笑，对叶紫芸道，“放心吧，一个神圣世家而已，翻不起多大的浪。你在这里等着。我很快就回来！”

    说完之后，聂离朝外面飞掠。

    “聂离，你快点回来！”叶紫芸气忿地喊着，“你今天要是不放我出去，那以后就别来见我了……”

    她的声音在空旷的密室中袅袅传开，可是聂离的身影很快地消失在了密室的尽头，她气得跺了跺脚，自己怎么就上了聂离的当，聂离带她来这里的时候。她就应该想到的。她拼命地想要破开密室的结界，却怎么也破除不开。除非有人进来帮忙，或者三天之后结界自行打开，可是三天之后只怕大战早就结束了！

    万一父亲或者聂离遇到了什么危险……

    一行清泪从她那白皙的脸颊上滑落，可是现在她什么也做不了，心里都快恨死聂离了，虽然聂离说得很好，很快就回来。但是她的心里不禁担忧了起来。

    宴会中，宾客纷纷到来。

    整个城主府的大厅显得非常热闹。各个世家的高手们纷纷互相寒暄。

    坐在大厅上首的，是叶修、叶朔二人。

    聂离跟叶修打听了一下才知道，叶朔在风雪世家里，是一个非常神秘的人物，负责掌管风雪世家的隐秘部队，时不时会去圣兰学院这些地方挑选人才带进城主府里培养。他的手里掌握了一支非常强大的力量。

    在光辉之城很少有人认识叶朔，但是叶朔却是这个城主府里，地位仅次于叶修的第四号人物。

    这是一个壮实的老者。

    叶朔看到聂离之后，微微一笑。

    看到叶朔带着笑意的眼神，聂离疑惑地问道：“前辈。我们有见过么？”不管是前世还是这一世，聂离对叶朔都极其陌生，一般人只要看过一眼，聂离就能记得，毕竟作为拥有两世灵魂的修炼者，聂离的记忆力可以用过目不忘来形容，但是聂离确定，没有见过对方。

    “你没有见过我，我却知道你。那天你与沈秀辨论雷火圣典的时候，我就在外面看着。包括之后你在圣兰学院图书馆做事，也是我安排的，没想到这么短的时间，我们又见面了，而且居然以这样的方式。”叶朔哈哈一笑道。

    那天跟沈秀辩论，聂离也是敏锐地感觉到外面有三个强者旁观，也从冰雪气息中猜到了其中一个来自于风雪世家，但并不知道那个人就是叶朔。

    如果那天不是有风雪世家的人在，聂离也就不会那么激烈地挑衅沈秀了。

    “没想到那天是前辈，多谢前辈的提点。”聂离拱手致谢道。

    叶朔哈哈一笑道：“谈不上什么提点，恐怕所有一切都已经在你的算计之中了，我不过是顺水推舟罢了。”

    聂离和叶朔相视一笑，心照不宣。

    “没想到你竟能突破红色灵魂海的界限，修为突飞猛进到这种程度，令我始料未及。说来惭愧，我们这些老家伙，恐怕都该退休了，未来是你们年轻人的天下。”叶朔笑着摇了摇头道。

    “前辈说笑了，前辈老当益壮，我们这些后辈还要在前辈们的树荫下乘凉呢。这是一点小意思，不成敬意，还请前辈笑纳。”聂离拿出几块赤血之晶，塞给叶朔说道。

    风雪世家的几个黑金级长老，都得打好关系才行！

    叶朔看了看手里的赤血之晶，微微一愣，赤血之晶可是好东西，就连传奇境界的强者，也很需要赤血之晶，不知道聂离是从哪里得到这种宝物的。

    “你收下吧，我也收了，你要是不收，聂离小子恐怕也不会心安吧。”一旁的叶修早就明白了聂离在打什么鬼主意，哈哈一笑道。

    叶朔看了看聂离，又看了看叶宗，恍然明白了，聂离之所以一上来就送这么贵重的东西，恐怕是因为芸儿那丫头吧，他早就知道了聂离和芸儿的事情，哈哈一笑道：“那我就恭敬不如从命，收下了。”

    聂离嘿嘿一笑，叶修让他感觉很亲切，叶朔也是，看来风雪世家的几位黑金级长老，都挺好说话的嘛。搞定了风雪世家的实权人物，叶宗也点头同意，那就离修成正果不远了。

    各个世家的人来得越来越多，整个大厅到处都是人，他们坐在城主府给安排的位置上，每一个世家都占据了一个角落，反倒是风雪世家人最少。

    “风雪世家的人，怎么都没出现？”沈鸿莫名地有些不安了起来，这么大的集会，其他世家的高手们都来了，没道理风雪世家的高手，只来了十之一二，重量级的人物只来了叶修和叶朔。

    神圣世家恰恰被安排在大厅最中央的位置，被各个世家完全包围在了里面，此时如果做任何小动作，恐怕都会被其他世家发现。

    聂离扫视了一眼整个大厅，他发现了凝儿、陆飘等人，还有天痕世家的族人们以及段剑，这次集会，就算聂离不让他们来，他们也肯定会参加的。得过去提醒一下他们小心才是。

    聂离朝着天痕世家所在的位置走去。

    看到聂离，聂海、聂恩等人兴奋地站了起来。聂离在大厅正前方的时候，就连风雪世家的两位巨头，都对聂离客客气气的，这地位还用得着说？外面都在疯传，聂离是城主女婿的不二人选了。一说起这些事情，他们那个兴奋自豪，现在一些跟他们有过节的世家家主，看到他们都得低着头绕道走。

    聂离走到聂海、聂恩的身边，在聂海、聂恩二人耳边说道：“今天晚上可能会有大事发生，你们把族人们照料好！”

    听到聂离的话，聂海和聂恩心中一凛，点了点头，虽然不清楚将会发生什么事情，但是他们肯定会非常小心的。

    还好聂离之前派人知会了，聂海和聂恩只带了少数一些家族高手过来，不过聂离没有透露具体会发生什么，毕竟这样的秘密，越少人知道越好。

    “段剑，你跟我来。”聂离看了一眼段剑说道。

    “是。”段剑站了起来，跟在聂离的后面。

    聂离一边走，一边用只有两个人能够听得见的话语低声说着：“今天晚上一旦开战，你盯紧沈鸿这家伙，就算打不过，也要死死缠住他！”虽然段剑现在才黑金三星级别，不是沈鸿的对手，但是段剑肉身强大，就算碰到传奇强者，也有一战之力。

    “嗯，我明白。”段剑认真地点了点头。

    聂离跟段剑一起，朝着翼龙世家方向走去。

    翼龙世家的肖云峰、肖翼等人看到聂离过来，纷纷起身，现在的聂离可是权势熏天！

    “聂离。”肖凝儿站起来，看向聂离，眼眸中掠过一丝异彩。

    聂离淡淡一笑，对肖云峰道：“肖伯父好。”

    听到聂离的话，肖云峰还真是有点受宠若惊，急忙道：“聂离贤侄，这段时间多谢你对凝儿的关照。”

    肖云峰等人打量了一下聂离，又看了看聂离身后的段剑，两人都给他们一种深不可测的感觉。

    “伯父客气了，凝儿跟我是非常要好的朋友，伯父大可随意一点，初次见面，这是我的一点薄礼，不成敬意，还请伯父笑纳。”聂离拿出一些东西，递给肖云峰道。

    当看到聂离送的东西，肖翼等人眼睛都红了，聂离还真是财大气粗啊，那几个玉瓶上面，分明写着淬魂丹、赤炎淬体丹、九转丹，这些丹药每一颗都极其珍贵，聂离一送就是好多瓶啊。除此之外，还有好几块赤炎之晶，那更是值钱了。

    可是这些东西都是送给肖云峰的，肖翼等人心中那个郁闷啊，自己怎么就没生个好女儿。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第一百七十六章 怪物！

    “聂离贤侄，这怎么好意思……”肖云峰面色一正，急忙说道。

    “最近一段时间凝儿帮了我很多忙，这也算谢礼吧，伯父就不必跟我客气了。”聂离直接塞给了肖云峰，对凝儿笑了笑。

    凝儿俏脸微微一红，却是什么都没有说。

    肖云峰看了一眼旁边的肖凝儿，知女莫若父，他已经明白了什么，点头道：“那我就收下了。”虽然听说聂离跟叶紫芸关系密切，但肖云峰却不在意，毕竟贵族子弟，三妻四妾岂不是很正常的事情，聂离如今是光辉之城第一天才，凝儿跟了他，也不算亏。

    除此之外，肖云峰还知道一件事情，肖凝儿那一身的天赋修为，都是聂离给的，作为翼龙世家的嫡女，知恩图报也是正常。

    聂离完全没想过，他随手送了这么点礼物，肖云峰会想那么多。

    看到聂离和肖云峰等人谈笑风生，远处的沈鸿眉毛微微一挑。这翼龙世家一直以来都是神圣世家的附庸，就连肖凝儿，也是自己儿子的未婚妻，但是现在，翼龙世家脱离了神圣世家的掌控，想要悔婚不说，还把沈飞给打了一顿，沈鸿虽然隐忍，但是这怒气，却是越积越多。

    沈鸿看了看聂离身边的段剑，段剑那稳健步伐，凌厉的目光让他隐隐有些忌惮。

    “沈秀。”沈鸿声音低沉地喊道。

    “在，大哥，有什么事情？”沈秀询问沈鸿。

    “你带沈炎过去，试试聂离那小子背后那个年轻人的实力，另外找人调查一下，他们到底什么关系！”沈鸿说道。若是那个年轻人的实力不错，并且跟聂离的关系不怎么密切，倒是可以招揽过来。

    “是。”沈秀朝聂离等人瞟了一眼。眼眸中闪过一丝寒光。

    她站了起来，朝聂离等人那边走去。沈炎则是跟在后面。

    发现神圣世家的人朝自己这边过来，肖云峰微微皱眉，肖翼等人则是紧张了起来。神圣世家虽然被风雪世家打压，但是淫威犹在，毕竟论实力，翼龙世家万万不是神圣世家的对手。

    台上的叶修和叶朔也看到了这一幕。

    “叶修，沈鸿派了个黑金级高手过去，聂离恐怕应付不过来。我们要不要给他解围？”叶朔看向叶修问道。

    叶修笑着摇了摇头道：“聂离那小子能吃瘪才是怪事，我们看看就好了，他肯定能应付的，而且我们正好可以看看，聂离身边那个年轻人到底是什么实力。”

    叶朔讶然地看了一眼叶修，没想到叶修对聂离这么有信心，他点了点头。

    聂离朝着一路走来的沈秀看了一眼，沈秀穿着一身晚礼服，那妖娆的身段，吸引了周围几个世家高手们的目光。这些世家高手们议论纷纷。

    “你们听说了么，翼龙世家原本跟神圣世家结了姻亲，但是现在翼龙世家想要悔婚。神圣世家的长子沈飞不忿。跑到翼龙世家去闹，结果被肖凝儿给打了一顿，然后被人抬了出来。”

    “竟然有这回事？听说沈飞都已经修炼到黄金级了，居然还是肖凝儿的对手？被肖凝儿给打了一顿？不会是翼龙世家有人出手帮忙了吧？”

    “你还不知道吧，肖凝儿最近已经修炼到了黄金级，而且融合了一只风雷天雀妖灵，沈飞那废物，怎么可能是肖凝儿的对手！”

    “神圣世家最近运气有点背，翼龙世家这个时候落井下石。却是有点不太厚道。”

    “狗屁，沈飞那小子到底什么样。我们难道还不清楚？那小子胡作非为，搞大了多少良家民女的肚子？肖凝儿那孩子不错。凭什么要被沈飞那纨绔糟蹋？”

    这些世家高手们议论着，一边目光朝这边瞟，他们还是很好奇的，神圣世家到底准备怎么做？翼龙世家会怎么应对。不过绝大部分人心理上还是站在翼龙世家这一边的，毕竟沈飞的人品真心不怎么样。

    沈秀听到了一些风言风语，面若寒霜，之前当她知道侄儿沈飞被肖凝儿给揍了，她便是气不打一处来，这是*裸地在打神圣世家的脸！

    “啧啧，肖凝儿，在圣兰学院的时候，就看到你背着沈飞在外面勾搭野男人，现在竟然这么明目张胆了，真是不知廉耻！”沈秀双手抱胸，鄙夷地看着肖凝儿说道。

    “沈秀，你胡说八道，我肖凝儿做什么事情，用不着你们神圣世家管！”肖凝儿哪里听过这么刻薄的话，她站了起来，气忿地看着沈秀。

    肖云峰微微皱了一下眉头，他冷冷地看着沈秀以及沈炎，神圣世家摆明了是来找碴的，他倒要看看，神圣世家准备做什么的！神圣世家总不能在众目睽睽之下，对翼龙世家出手！

    “被戳到痛处了？哼哼，若要人不知，除非己莫为！”沈秀嘴角流露出一丝冷笑，“这么多世家的高手们都在这里看着，我今天就要揭穿你这小*的嘴脸！”

    “你……”肖凝儿被气得要哭出来了，心里充满了委屈，这些年，她受了多少的苦楚，都是因为神圣世家步步紧逼，这些人非要将她逼死才甘心么？

    “怎么，还不服气？哼哼，你跟我侄子沈飞的婚约，是两大世家族长见证的，婚约都在，你还想抵赖不成？我神圣世家又岂是那么好欺负的。你若是跟我去神圣世家那便罢了，若是不去，可由不得你！”沈秀居高临下，俯视着肖凝儿。

    沈秀这女人，刻薄尖酸，凝儿这么稚嫩，哪是沈秀的对手？

    “沈秀，你还真是阴魂不散！像你这么刻薄的人，真应该把嘴巴给缝上！凝儿不愿意遵守婚约，怎么，你们神圣世家还想用强的不成？”聂离冷冷地怒视着沈秀，“凝儿是脾气好，她不会把你怎么样。但是让我不爽了，我才懒得跟你废话，你是不是欠揍？”

    聂离身上爆发出了强大的气势。往前迈出了一步，朝沈秀压制了过去。

    看到聂离那凶相毕露的样子。沈秀吓得后退了几步，那股凛然的气势，令她感觉到了极大的压力，她想起了之前那次宴会，聂离那嚣张的样子，这样的事情聂离还真做得出来！

    当初沈秀完全不把聂离放在眼里，那时候的她是白银级，聂离连青铜级都不是。可是现在，聂离已经是黄金级了，她还是白银级，真要打起来，她肯定得吃亏，不由得颤声道：“你想干什么？打女人的男人，最不是东西！”

    “打好女人的男人，确实不是东西，但是像你这种嘴欠而且心如蛇蝎的女人，打死了也活该！”聂离怒哼地往前一步。吓得沈秀心肝直颤。

    聂离简直就是一个流氓无赖，完全没有一点贵族的气度。

    嘴皮子耍得再多，也抵不过别人直接动手啊。沈秀吱吱唔唔，有点胆怯的样子。

    肖凝儿心中不禁有些感动，每一次，都是聂离出来帮她。要不是聂离，她真不知道该怎么办，看着聂离的背影，她的心稍稍得到了一些安慰。只有聂离，才能让她有一些安慰和依靠。

    像沈秀这样的女人，跟她打嘴仗只会让她越来越起劲。就得耍流氓才能制得住她！

    “这个，两位。城主的宴会马上就要开始了，我们是不是不要再继续在这个问题上争吵下去了。”肖翼站出来当和事佬。

    “滚！”沈秀对着肖翼冷哼了一声。退了几步，跟聂离拉开一段距离，站到了沈炎旁边，这才感觉安心了一点，冷笑了一声看了一眼聂离身后的肖凝儿，道：“果然是不知廉耻，既然做了就不要怕被别人说，居然还让奸夫帮忙挡驾，哼哼，真是让人大开眼界。”

    沈秀那恶毒的话语，令聂离实在听不下去了，聂离冷哼了一声道：“这女人嘴巴太臭了，段剑，把她给我揍一顿，从这里扔出去！”

    “是！”段剑往前迈出一步，逼近沈秀。

    沈秀顿时从段剑的身上，感觉到了一股可怕的压力，一股强烈的惧意涌了上来，她赶紧后退。

    沈秀旁边的沈炎却是冷笑了一声，右手朝段剑抓去。

    “黑金级的高手！”聂离眉毛微微一挑，不过就算是黑金级的高手，碰到段剑也没用，整个神圣世家除了沈鸿，谁也制不住段剑！

    沈炎感觉到了段剑身上也突然间爆发出了黑金级的气息，心神一凛，没想到这个看似普普通通的年轻人，竟有这般实力，他也不敢小觑对方，直接动用了全部的力量。

    嘭！

    沈炎运用了自身独特的战技，令手掌的力量暴增了数倍，抓在了段剑的手臂上。

    一般黑金一星级别的强者，一不注意，手臂很可能会被沈炎直接抓断，但是他的爪劲抓在段剑的手上，段剑却是纹丝不动，甚至连眉头都没有皱一下，段剑就这么冷冷地注视着沈炎，那眼眸中透着可怕的寒光。

    见段剑纹丝不动，沈炎嘴角却是流露出了一丝阴险的笑容，这小子终归还是年轻，太自以为是了，他瞬间凝聚起体内的灵魂力，掌心燃烧起了灼热的赤炎，似要将一切都融化了一般。

    看到这一幕，就连叶修、叶朔等人也是微微一惊，这是神圣世家的烈炎掌战技，这种战技足以将精钢瞬间融化，段剑的手臂被沈炎抓着，沈炎这么近距离施展烈炎掌，就算是铁打的手臂，也会被直接废掉！

    “沈炎，住手！”叶修沉喝了一声，但是他的距离太远了根本帮不上忙。

    感受到袭来的气浪，周围各个世家的高手们也是凛然色变，不禁为段剑哀叹，段剑的手臂怕是要废掉了。

    在这宴会厅里居然用如此恶毒的手段，各个世家的高手们都觉得神圣世家有些过分了。这么年轻的一个高手，正应该为光辉之城效力，若是在这种内耗中废掉，岂不太可惜了？

    沈炎前几秒还在得意，但是下一秒，他脸上的表情就僵在了那里，段剑依然冷冷地看着他，他的烈炎掌甚至没有在段剑的手臂上留下一丝的痕迹。

    这怎么可能？

    我的烈炎掌可是连精钢都能融化，这小子的手臂到底是什么锻造的？

    聂离嘴角冷冷一笑，龙族之中十有*都是火焰系的，龙族的身体就连龙炎都不怕，还会怕这小小的烈炎掌？烈炎掌怎么可能跟龙炎相提并论？

    沈炎就像是被掐住了喉咙一般，简直要窒息了，他万万没想到自己的烈炎掌居然连一点效用都没有。不单单沈炎，周围的人都呆呆地看着段剑，以及段剑那完好无损的手臂。

    这究竟是什么样的肉身啊？这小子是怪物吗？(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百七十七章 解围

    就连远处神圣世家的家主沈鸿，也是半晌没有回过神来，就算是叶宗，被如此近距离施展烈炎掌，恐怕也要受到不小的伤害吧！这个神秘的年轻人到底是什么人，怎么会有如此强大的肉由恚磕非他已经是传奇级强者不成？

    就在众人还没回过神来的时候，段剑猛地反手抓住了沈炎，然后拉住沈炎的手臂，一个侧踢狠狠地轰击在了沈炎的胸腹部。

    瞬时间，沈炎整张脸都青了，他的肠子都快吐出来了。这一记重击的力量，根本不是他目前的肉由砟芄怀惺艿模肋骨也是啪啪啪地断了好几根。

    聂离微微点头，段剑很清楚地知道该如何利用好他自身的身体优势，先卖一个破绽，让对方以为有可乘之机，然后乘对方没有防备的时候，用手拉扯住沈炎，令沈炎无处躲闪，然后再狠狠地踢上一脚，简单粗暴，却能爆发出最强的威力。一般黑金级的强者，猝不及防之下挨上这么一招，一招就能废了战斗力。

    “段剑，别杀他。”聂离平静地说道，如果现在就杀了神圣世家的人，那接下来场面就直接失控了，现在还不是时候！

    “嗯！”段剑放开手，沈炎嘭的一声落在了地上，趴在地上躬成了虾米一般。

    只一招，就揍趴了一个黑金级的强者？

    整个大厅死一般的寂静，众人震惊地看着站在那里若无其事的段剑。这个年轻人真的太可怕了！

    叶修和叶朔相视一眼，都看到了对方眼神中的震惊之色，他们虽然感觉到，段剑实力还不错，但断然没有想到，段剑的实力强到了这般层次，跟烈炎掌这么近距离接触居然毫发无伤，一出手就是如此狠辣的一脚。

    这般实力，怕是不逊色于叶宗了吧？

    关键是，这个年轻人对聂离唯命是从！聂离居然有这样的能耐，驯服一个如此之强的高手！

    各个世家的高手们久久才回过神来，倒吸了一口冷气，段剑这般实力，能够压制得住段剑的人，整个光辉之城恐怕不超过三个！问题是，这个年轻人他们从来都没听说过，完全不知道是哪个世家的，犹如彗星一般崛起，令人震惊。

    此时远处的沈鸿，也是手微微抖了一下，段剑所展现出来的实力，恐怕已经不逊色于他了，聂离的手下，居然有如此强大的高手在！

    此时旁边的肖翼等人连眼珠子都快瞪出来了，他们深深地看了一眼聂离，眼眸中流露出了一丝畏惧之意。他们还是远远地低估了聂离，除了自身的天赋修为之外，聂离所掌控的力量，也是令人畏惧！

    看到沈炎倒地，沈秀的内心止不住地的畏惧了起来，脸色发白，连连后退。

    “我最看不惯蛇蝎心肠的女人！”段剑冷冷地扫了一眼沈秀，他想起了司空红月拿皮鞭抽他时，那种恶毒的眼神，他冷冷地一挥衣袖。

    啪的一声脆响，沈秀整个人都被打飞了出去，她的脸颊肿成了一片，趴在地上，头发散落，狼狈不堪。

    “你……”沈秀鼻涕眼泪齐流，想要说什么，嘴里却是含糊不清，凄惨不已，身为神圣世家家主的妹妹，她何曾受过这样的屈辱？沈秀不禁大哭了起来。

    正在段剑上前准备把沈秀拎出去的时候，一个身影挡在了段剑的身前，宛如山岳一般，一股强大的气息朝段剑压制了过去。

    此人是个高手，段剑心中一凛，抬头看着来人，这个人正是神圣世家的家主沈鸿。

    “年轻人，做事留一线，以后才好相见。今天沈炎和沈秀多有冒犯，我代他们向你赔个不是。”沈鸿看着段剑说道。

    聂离眉毛一挑，事情都发展到这种程度了，沈鸿这老狐狸居然还能忍，聂离倒要看看，沈鸿这老狐狸到底在打什么鬼主意。

    段剑看了一眼聂离，聂离微微摇头，段剑站住了脚步，没有继续跟沈鸿发生冲突，只是冷然地站在那里。

    几个神圣世家的人过来，把沈炎和沈秀搀扶走了。

    沈鸿见状，转身准备回去，回头看了一眼段剑，把声音凝成了一束，对段剑道：“年轻人，以你的实力，居然听命于一个少年，真是可惜了。若是有兴趣，今天宴会结束之后，可以来我神圣世家一叙，我神圣世家的大门，随时为你敞开！”

    说完之后，沈鸿朝着自己家族所在的位置走去。

    听到沈鸿的话，段剑却是淡淡的一笑，沈鸿居然想招揽自己，那沈鸿真是想多了，他和聂离，可不是普通的雇佣关系，他是心甘情愿追随聂离的，不管什么条件，哪怕威胁到他的生命，他也绝对不会背叛聂离。

    看到沈鸿回去，聂离看了看肖云峰和肖凝儿，微微一笑道：“那些嘴臭的人终于被赶走了，整个世界都清静了，别影响了伯父还有凝儿的心情，你们继续吧！”

    肖凝儿站在那里，她的脸上还留着一丝泪痕，感jī地看着聂离，似有千言万语，又不知道该怎么说。

    聂离爽朗地一笑道：“凝儿别在意，神圣世家的人要是再敢来欺负你，你就过来告诉我，看我怎么收拾他们！”

    “聂离贤侄，谢谢你帮我们解围！”肖云峰微微拱手，诚恳地道，他身为翼龙世家的家主，注定了要为家族的利益大局着想，不敢太过得罪神圣世家，让凝儿受了委屈。不过聂离却没有让凝儿吃任何的亏，肖云峰看了看身旁的凝儿，女大当嫁，他在想着，是不是要去跟天痕世家的族长谈一谈了。

    凝儿跟沈飞的婚约在前，换做其他世家，肯定不敢得罪神圣世家，恐怕也就只有聂离，敢这么jī烈地跟神圣世家对抗了。虽然天痕世家仅仅只是一个贵族世家，但是有了聂离和段剑，未来注定辉煌，别说成为豪门世家了，就算是成为巅峰世家，也未尝没有可能？

    聂离走到肖凝儿的身边，在肖凝儿的耳边道：“今天晚上我们就要对付神圣世家了，到时候你们自己小心一点。”

    听到聂离的话，肖凝儿讶然地看了一眼聂离，这个消息令人震惊，半晌之后，她面色凝重地点了点头，如果真要对神圣世家动手，那必然是一场恶战。

    “伯父，那我就先告辞了！”聂离微笑着说道，他还有很多事情要做。

    聂离跟肖凝儿、肖云峰等人道别之后，继续去通知陆飘他们了。

    大厅里面，陆陆续续有人进来，人越来越多。

    聂离观察了一下各处之后，走回了大厅的上首，坐在了叶修和叶朔的旁边，而段剑则是神情严肃地站在聂离的身边。

    叶修和叶朔抬头看了看段剑，见段剑这样的表情，也就没有出言搭讪。

    “聂离，你给段剑也安排一个座位吧。”叶修看着聂离说道，段剑如此年轻就拥有了这般实力，他们就不得不重视起来了。段剑未来的潜力，无法估量！

    聂离看了一眼段剑，只见段剑摇了摇头，便笑着道：“算了，他不愿意坐！”

    叶修和叶朔暗自疑惑，聂离究竟用了什么手段，令段剑对聂离如此忠心？真是有点想不明白。叶修已经知道，段剑是聂离从黑狱世界里带出来的，至于在黑狱世界里面到底发生了什么事情，他也不是特别清楚。

    聂离跟叶修、叶朔二人谈笑风生，各大世家的高手们看到这一幕，都暗自沉思着。一直有传言聂离跟城主的女儿关系密切，之前很多人都觉得，就算聂离天赋卓绝，想要娶城主的女儿还是有点高攀了。但是现在，他们都不这么想了。

    聂离有段剑这样的得力助手，就得重新审视一下聂离的地位了。段剑可是一个实力层次达到城主那个级别的黑金级强者，尤其年龄还这么年轻！

    有了这样的资本，不管是城主叶宗，还是风雪世家，恐怕都会推动聂离和叶紫芸的婚约吧？很多时候各个世家之间的联姻，就是为了巩固自身的地位，讲究的是门当户对，强强联合才能让家族的势力达到巅峰。

    聂离已经有足够的资格了！

    各个世家的家主纷纷走向了天痕世家，跟聂海打招呼寒暄。

    如此之多各个世家的家主过来，其中还有不少是豪门世家的，顿时令聂海感觉受宠若惊，赶紧站起来，他脸上光彩照人，举起酒杯频频接受各个世家家主的敬酒，他当然明白，这一切的荣光，都是聂离带来的。

    “聂海家主，我敬你一杯，这是小女凝儿，是聂离的朋友。”肖云峰带着肖凝儿过来向聂海敬酒。

    肖凝儿俏脸微微一红，但是这种场合，她自然也不会怯场，落落大方地举起了酒杯。

    “多谢肖家主，我先干为敬。”聂海一饮而尽，打量了一下肖凝儿，聂离刚才为肖凝儿出头的事情，他当然是看在眼里，这肖凝儿对聂离来说应该很重要，不然也不会不惜跟神圣世家翻脸，可又听说聂离在追求城主的女儿，这令聂海有点发懵。

第一卷 妖灵世界 第一百七十八章 造反？（冲榜求月票！！）

    “凝儿侄女真是出落得亭亭玉立，不知现在什么修为了。±，”聂海问道，之前他也听说肖凝儿将沈飞打了一顿的消息，这才有心询问一下。

    旁边各个世家的家主都在，他们虽然在跟聂恩等人寒暄，但聂海和肖云峰之间的对话，他们也都是在听着的。

    “小女现在刚刚达到黄金二星巅峰，估计马上就要晋阶黄金三星了吧。”肖云峰慈祥地看了一眼肖凝儿，微微一笑道。

    听到肖云峰的话，众多家主都是心中一惊，虽然他们之前就有所耳闻了，但是现在突然听到，还是非常震惊，这么小的年纪，就已经修炼到黄金三星级别，那至少也是年轻一辈中排名前三的天之骄女啊！

    聂海眉毛挑了一挑，这肖凝儿还是挺有潜力的，做聂离的媳妇还是相当不错的，如果城主的女儿高攀不上，那娶肖凝儿也不错。而且肖凝儿眉目端正，长相清秀，容貌上绝对无可挑剔。

    聂海已经盘算着该怎么给聂离找媳妇了，他哈哈一笑道：“聂离那小子到处惹事，凝儿侄女既然是他的朋友，平时也要多多照看一下聂离，有时间可以多来我们天痕世家串串门！”

    聂海自然也不会把话说死，毕竟聂离的心意还没有确定。

    “谢谢伯伯，我一定会去的。”肖凝儿怎会没有听出聂海话里的一些意思，她粉颊微微发烫，但还是轻声应道。

    肖云峰、聂海还有各个家主天南海北的聊了起来，虽然天痕世家仅仅只是一个贵族世家，但谁也不敢把天痕世家当作贵族世家看待。

    大厅上首。

    “聂离小子，这次宴会，由你来主持。如何？”叶修看向聂离，微微一笑道，聂离在各个世家家主心目中的威望，因为刚刚过去的兽潮而达到了一个巅峰。加上现在，各个世家重新审视聂离之后，对聂离的地位有了一个新的评估。

    聂离看了看叶修。叶修这么做恐怕是有那么一些用意，他点了点头道：“那交给我来主持也无妨！”

    叶修微微一笑，面对这么大的场面，所有世家近五六千名高手全部到场，聂离竟丝毫没有怯场，不过想想也是，聂离这小子完全没办法以一个普通少年来衡量了。

    人声鼎沸喧哗，各个世家的高手们都在彼此打着招呼，畅所欲言。场面蔚为壮观。

    不过聂离和叶修、叶朔，都没有开席的意思，耐心地等待着各个世家的高手们寒暄完。

    毕竟，他们是要在这里拖延时间，等叶宗那边的行动，时间拖得越久越好。

    叶宗那边很早就布置了下去，半个时辰前就已经带着风雪世家的高手们出发了，神圣世家进入城主府的那一刻。恐怕已经开始动手了，就是不知道现在情况怎么样了。

    神圣世家的位置上。除了神圣世家的人一个个闷头喝酒，在这喧闹的大厅里面显得有点冷冷清清。

    神圣世家被风雪世家打压，各个世家的家主们都还在观望着，他们哪敢主动找沈鸿说话，如果他们主动找沈鸿说话，岂不是意味着要跟风雪世家做对？加上神圣世家平时盛气凌人。各个世家没有落井下石就已经很客气了，怎么可能在这个时候过来触霉头？

    不过有一个人却是完全不介意，那就是呼延世家的呼延雄。

    “沈兄，很久没跟沈家主喝一杯了，趁着这个时间。叶宗大哥做东，来，我们干一杯！”呼延雄端着一碗酒过来，他爽朗地大笑说道。

    “呼延老弟客气了。”沈鸿皮笑肉不笑地道，仰头把一碗酒喝了个干净。

    “沈兄好酒量，再来一碗如何？来来来，给沈兄满上！”呼延雄哈哈大笑说道。

    风雪世家打压神圣世家，各个世家的家主对神圣世家唯恐避之不及，生怕被风雪世家误会跟神圣世家有什么关系，唯独呼延雄可以完全不在乎，谁不知道呼延世家是风雪世家的左膀右臂，对风雪世家绝对的忠心耿耿。风雪世家是怎么都不会怀疑呼延世家跟神圣世家有什么勾连的。

    应付着呼延雄的敬酒，周围喧闹的场面，令沈鸿莫名地有些烦躁，沈鸿突然感觉这次宴会有点不对劲，可是哪里不对劲他又说不上来。

    沈鸿的心里，还有一个巨大的疑团，那就是叶宗到底死没死？假如叶宗死了，那这次宴会很可能会推举新的城主上位，风雪世家恐怕没有这么快找到合适的人选。假如叶宗没死，那这次宴会说不定就是要对付神圣世家。

    神圣世家的高手都在这里，风雪世家真要对付神圣世家的话，叶宗定然会出现！叶宗没有出现，八成应该跟叶寒说的一样，已经中了龙舌草的毒一命呜呼了。

    可是呼延雄的脸上，怎么没有丝毫的悲意？按理说叶宗死了这样的消息，不可能不通知呼延雄！

    “我倒要看看，你们想搞什么鬼！”沈鸿暗自心想道，冷哼了一声，板着一张脸，继续将那一碗酒喝完。

    天色黯淡，夜幕渐渐地笼罩了大地。

    光辉之城其他地方都安静了下来，唯有城主府这边灯火通明。

    此时的城主府，除了大厅，其他地方已经全面戒严，所有的卫兵都全副武装，身上的铠甲透出森冷的寒意，城主府城墙上密密麻麻的弩箭和精钢长矛和护身大盾，显出森冷的肃杀之意。

    城主府门口，一个身穿灰色长袍的人匆匆地走了进来，一脸的焦急之色，立即被卫兵拦住。

    “我要进去找人！”

    “这里是城主府，闲杂人等一概不准进入！”一个卫兵冷喝道，神情肃然。

    “我要找我们家主！”那个人说道。

    “你是哪个世家的？”

    “呼延世家！”那个人眼珠子转了转，急忙说道。

    这群卫兵们相视一眼，交流了一下眼色，其中一个卫兵道：“你跟我们来，我们带你去见你们的家主！”

    “谢谢几位，这是一点小意思。”那个人谄媚地道，塞给那两个卫兵一些妖灵币。

    两个卫兵不动声色地收下了，平静地说道：“跟着来吧。”

    “好好好。”那个人笑笑说道，跟在两个卫兵的后面。

    两个卫兵带着那个穿着灰色长袍的人一路前进，绕过一道道长长的回廊，进了一个漆黑的小院。

    “你们要带我去哪里？这条路好像不是去宴会大厅的。”那个人刚刚说完，一个卫兵捂住了他的嘴，另外一个卫兵一剑捅进了他的肚子里面，那个人不停地挣扎着，想要发出声音，但是眼神渐渐涣散，很快断了气。

    “哼，神圣世家的叛逆，死了活该！以为说是呼延世家的，我们就认不出来了么？真是可笑至极，你们神圣世家所有人的长相，我们都记得一清二楚！”

    他们二人在那个人的身上搜寻了一下，没有找到什么，估计这个人带过来的只是口讯罢了。之前家主就已经交代了，城主府里不准任何人外出，如果发现神圣世家的人想要进来或者离开，格杀勿论。

    夜色如墨，黑夜中灰蒙蒙的雾气里面，似乎带着浓重的杀意。

    城主府大殿里面，依然喧哗热闹，各种声音此起彼伏。

    呼延雄跟沈鸿喝了十几杯之后，突然哈哈大笑，那笑声中，还带着灵魂力的穿透力量，他猛地将碗嘭的一声摔在了地上，那口碗顿时乒的一阵脆响，四分五裂。

    这一声脆响，令原本就一直沉默的神圣世家的高手们突然受惊，一个个呼啦啦的站了起来，有些甚至从空间戒指中抽出了兵器，刹那间刀光剑影，气氛变得格外紧张。因为来到这里之前，沈鸿就交代过他们，进了城主府就要万分小心，风雪世家说不定会跟他们动手，所以他们的神经一直处在紧绷状态，猝不及防呼延雄这样的举动，还以为是呼延雄给风雪世家的人暗示，以为是动手的信号呢。

    大厅之中其他各个世家的人顿时将目光全都投注在了神圣世家这群人身上，一个个惊讶诧异，不明白发生了什么事情。神圣世家的人怎么突然间拿出了兵器，各个世家的高手们笑容都僵在了脸上。

    整个大厅里的气氛，突然间变得微妙了起来。

    呼延雄浑然不觉，豪爽地哈哈大笑道：“好酒好酒，沈兄好酒量，佩服佩服！”呼延雄像是什么都不知道一般，扫了扫神圣世家众多高手，微微一愣道，“咦，沈兄，你们神圣世家这是什么意思……拿出兵器干什么？”

    呼延雄这是在诈他们，沈鸿心中恼火，目光冷冷地瞪了一眼神圣世家的众多高手们，哼了一声道：“你们这是干什么？还不把兵器收起来！这里是城主府，城主大人的宴会，一个个咋呼什么？”

    神圣世家的高手们纷纷把兵器收了起来，坐了下去。

    呼延雄哈哈大笑道：“被神圣世家的诸位兄弟吓了一跳，在这宴会上拔什么兵器，不知道的人还以为神圣世家要造反呢！不过神圣世家怎么可能会造反呢，这简直是天大的玩笑！造反对神圣世家有什么好处？”(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第一百七十九章 威望

    沈鸿皮笑肉不笑，铁青着脸道：“呼延兄说笑了，神圣世家跟光辉之城荣辱与共，怎么可能造反？”

    “啊哈，这样那我老雄就放心了。R，”呼延雄朗笑了一声道。

    虽然双方说话倒还客气着，但众多世家的高手们，都没有像之前那般高声谈笑了，他们感觉到了空气中那股剑拔弩张的气息，这些家主很多都是老狐狸，他们敏锐地感觉到，风雪世家和神圣世家之间的关系，已经恶劣到非常严重的程度了。

    呼延雄是城主的左膀右臂，此举肯定是为了试探神圣世家。而神圣世家的人反应那么大，明显也是做了刀剑相向的准备。

    此时最前方的座位上，聂离、叶修和叶朔都看到了这一幕。

    “呼延老兄看起来粗线条，但其实粗中有细，心里门清的，刚才摔碗不过是为了试探神圣世家而已，神圣世家果然早有叛逆之心啊！”叶朔摇了摇头，叹息道。

    “沈鸿狼子野心，很早就对光辉之城城主之位虎视眈眈，不然也不会极力让沈越那混账接近芸儿了。”叶修哼了一声道，风雪世家最大的危机，在于城主叶宗膝下无子，只有一个女儿，虽然有个义子叶寒，但叶寒的背叛，令风雪世家蒙羞。

    聂离心中微动，没想到呼延兰若她老爹，还是有点能耐的，能够知道神圣世家背叛这么机密的事情，可见叶宗对呼延雄应该是非常信任的了。

    大厅里面完全没有了之前的喧闹，沈鸿环顾四周，他隐隐感觉到，所有的矛头似乎都指向了神圣世家，呼延雄这是在警示其他世家。神圣世家和风雪世家已经到了马上就要撕破脸的程度，让其他世家跟神圣世家保持距离。

    虽然神圣世家是三大巅峰世家之一，但是如果要在风雪世家和神圣世家之中选择一个的话，那么所有世家都会毫不犹豫地选择风雪世家。要知道风雪世家最近这几百年来，一直都是光辉之城的领导者，风雪世家的底蕴。已经达到了难以想象的程度，根本不是其他任何一个世家能够撼动的。

    沈鸿冷冷地扫视周围那些世家家主，那些世家家主们为了避嫌，纷纷别过头去。

    沈鸿抬头看去，大殿的上座只有叶修、叶朔和聂离三人，他神色阴沉，只一个人喝着闷酒。

    原本神圣世家有着非常完整的计划，如果能够顺利的实行，神圣世家完全不用付出太多代价。就能颠覆风雪世家在光辉之城的统治地位，但是现在，这一切都因为聂离这个该死的家伙出现，全都泡汤了。

    沈鸿想不明白，难道神圣世家跟聂离前世是冤家不成？为什么聂离这小子一开始就非得跟神圣世家做对？沈鸿心里莫名其妙，极其郁闷。

    如今神圣世家已经到了一个非常尴尬的境地，光辉之城的其他世家都对神圣世家敬而远之，风雪世家也对神圣世家进行监视打压。神圣世家现在只有两条路，一条是渐渐没落下去。另外一条是联合黑暗公会进行一**的反击。

    第一条路，沈鸿是绝对不甘心的。选择第二条路，一旦失败那就是万劫不复！神圣世家的基业，将会彻底地毁在他的手里。

    此时，光辉之城的某处酒楼，还有神圣世家的总部。都已经爆了大战。

    叶宗冲入了神圣世家总部，一马当先，连续击飞了数个黑金级强者。城卫兵将整个神圣世家围得水泄不通，连一只鸟也飞不出去，一**人马冲了进去。

    不过叶宗还有风雪世家的高手们并没有大开杀戒。仅仅只是将神圣世家的人击伤而已，一个个地控制了起来。

    就在叶宗准备踏入神圣世家大殿的时候，神圣世家大殿突然爆出了耀眼的光芒，一道道神秘的铭纹就像是风暴一样不停地盘旋，形成了一道阻隔的结界。

    叶宗眉毛一挑，那是神圣世家历代祖先布下的守护大阵。

    这是神圣世家自保的手段。

    “你们的大阵，也就只能对抗妖兽而已，怎么可能防得住我？”叶宗身上长袍猎猎，一步一步地朝着前方的大阵走去。

    神圣世家在光辉之城那么多年，风雪世家怎么可能不清楚神圣世家到底有多少底牌？叶宗早就已经把神圣世家给摸透了！唯一不知道的，也就是神圣世家到底什么时候开始跟黑暗公会合作，跟黑暗公会到底合作到了什么层次。

    “背叛光辉之城者，诛！”叶宗神色沉肃，身形化作一只体型硕大的风雪巨猿，怒吼一声，漫天无际的暴风雪朝着神圣世家的守护大阵轰去。

    自从融合了风雪巨猿妖灵之后，叶宗的实力又有了极大的提升，仅差那么一丝机缘，便能突破到传奇境界了，风雪巨猿在他的掌控之下，爆出来的威力是极其惊人的。

    轰轰轰！

    风暴不断地冲击在神圣世家守护大阵之上。

    聂离等人高谈阔论，一点都没有要谈正事的样子，各个世家的高手们也都随意了起来，高声谈笑。

    沈鸿喝了几杯酒，越想越是不对，各个世家的人都到齐了，宴会还是迟迟没有开始，似乎是在拖延时间。风雪世家到底想做什么？忽然想到了什么，沈鸿惊出一身冷汗。

    沈鸿猛地拍了一下桌子，站了起来。

    嘭的一声闷响，这声音令整个大殿都安静了下来，所有人的目光，都看向了沈鸿。

    “今天城主府召集我们大家，说是商议如何对付兽潮，但请问，城主大人呢，城主大人怎么还没来？就让我们这么多世家的人在这里干等着吗？”沈鸿沉冷地说道，他的声音虽然不重，但是低沉有力，整个大殿的人都能听得见。

    听到沈鸿的话，各个世家的高手们议论纷纷，确实这也是他们心中的疑惑，因为他们等到现在都没有见到城主，像这种聚会，还是要由城主来主持的。

    不过沈鸿这样的举动，似乎也太放肆了点。

    “沈鸿前辈，城主现在还有一些事情要做，用不了多久就会来，沈鸿前辈不必着急。城主大人没来之前，这里由我主持。”聂离平静地说道，他眉毛一挑，沈鸿这老狐狸终于反应过来了，困兽犹斗，不知道沈鸿将会做出怎样的反扑。

    此时，大殿之中所有人的目光都投射向了聂离，叶宗没来之前都由聂离来主持？没想到聂离居然有这般地位。

    “哈哈，真是可笑至极，这么大的一个聚会，居然让一个乳臭未干的黄毛小子来主持？风雪世家确定这不是在跟我们开玩笑吗？”沈鸿猖狂的笑容，响遍了整个大殿。

    听到沈鸿的话，各个世家的高手们神态各异。各个世家的家主们要么已经见过聂离了，要么也已经猜到聂离是谁了，他们倒是没有任何意见。毕竟兽潮来临之时，确实是聂离的功劳最大，聂离让光辉之城在这次兽潮中遭受的损失和伤亡降到了最小。

    至于那些普通高手们，连家主都没有任何反应，他们自然也不敢瞎起哄。一些还没见过聂离的人小声地议论着。

    “你知道吗？这个人就是聂离！”

    “聂离？就是我们光辉之城新近崛起的级天才？”

    “听说是天痕世家的！”他们虽然没见过聂离，但也都听过聂离的大名了。

    各个世家的强者们望向了天痕世家的席位，只见聂海、聂恩等人神情激动，连胸膛都不由得挺直了几分，这次宴会居然是由聂离来主持，他们何曾有过这般的荣耀？聂离近段时间所做的事情他们都已经知道了，如今的聂离，已经成为了光辉之城非常重要的人物。

    因为聂离，最近天痕世家已经举族搬迁到了光辉之城最中心的一处大宅院，距离城主府也只有几百米之遥，那是炼丹师协会帮天痕世家买下的，同时天痕世家的护卫，也已经扩充到了数千人之多，俨然已经成为一个大族了。

    之前他们万万没有想到，天痕世家竟会有今天这般的荣光，各个世家的高手们投射过来的羡慕的目光，令他们不由地感觉到激动了起来。

    天痕世家因聂离而感到荣耀。

    “听说这次兽潮，也是这个聂离，想出了各种神奇的方法，令我们的损失降到了最低，只有以往几次百万级兽潮的十分之一！”

    “原来是这样！”

    “我服他，如果不是他，说不定我已经在兽潮里面死掉了，这次兽潮，一只风雪妖兽的利爪从我的脖子前面划过，差点把我脑袋扯掉。幸亏只有几只黄金级风雪妖兽冲上城墙，要是那么海量的妖兽冲上来，指不定会怎么样呢！”

    “我也服他，就凭他救了我这么多兄弟！”

    各个世家的高手们知道聂离就是帮他们击退兽潮的人时，一个个都服气了。光辉之城随时都会被兽潮吞没，绝大部分世家都明白，只有团结，才能让光辉之城屹立不倒，才能携手走下去。只要是能帮他们击退兽潮的人，都是值得尊敬的。

    沈鸿没想到，聂离在各个世家高手们心中的威望，已经达到了这般层次，心里更加阴郁了。自己堂堂一个神圣世家家主的威望，竟然完全压不住一个黄毛小子！(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第一百八十章 颠倒黑白

    远处的肖凝儿看着聂离，眼眸中异彩涟涟，聂离面对这么大的场面，依然没有一丝的怯场之意，要是换做其他同辈，只怕早就吓得腿软了。√N，她在心里不由得感叹了一声，聂离越是优秀，她就越是自卑，她试图努力地追赶聂离，却发现只能看着聂离的背影。有的时候，她不禁有点沮丧。

    聂离站在台上，淡然地看着场下的所有人，沈飞、沈越等神圣世家的后辈们都不敢抬头跟聂离直视，他们低着头不知道在想些什么。

    见没有人附和沈鸿的话，聂离淡淡一笑，沈鸿想要挑拨离间，根本是不可能实现的。如果换做是以前的神圣世家，倒是挺有威望的，但是经过了这么多事情，神圣世家再也没有以前那样的号召力了。

    叶修和叶朔二人相视一笑。

    沈鸿手臂青筋暴露，他自然不会就这么善罢甘休，继续高声说道：“既然现在所有世家的家主都在场，有一件事情，我必须要说一说，我神圣世家对光辉之城忠心耿耿，守护光辉之城数百年，其间战死的人不计其数。但是最近却有一件令我们寒心的事情，城主大人不知道听信了谁的谗言，最近一段时间在各个方面都打压我神圣世家，导致我神圣世家蒙受了极大的损失。我想请城主大人出来，我要当面询问，我神圣世家究竟做错了什么？招致如此大的欺辱？”

    沈鸿看向聂离，语气一顿，有点哽咽地说道：“我神圣世家的后辈，确实有不当的地方，得罪了聂离公子，但是年轻人。难免会有一些矛盾，还请聂离公子能够原谅他们，老夫替他们向聂离公子赔个不是！”

    听到沈鸿的话，聂离不禁暗骂了一声，沈鸿这个老狐狸，沈鸿这是故意把所有的过节。都往后辈身上引，试图混淆视听。

    如果一切的原因，都是由后辈引起的，风雪世家是为了聂离出气而打压神圣世家，那风雪世家未免也太小气了，后辈们年轻气盛，有点矛盾那还不是经常的事情，如果都要出动整个家族，那光辉之城早就乱作一锅粥了。

    沈鸿着实狡猾。叶修和叶朔冷笑了一声，但是却没有说话，他们想要看看，聂离究竟会怎么应对。

    “沈鸿前辈说笑了，我聂离跟沈越、沈飞确实有过节没错，但叶宗大人如果只听我几句话，就打压神圣世家，这也太匪夷所思了。风雪世家在光辉之城向来处事公正。何曾打压过其他世家？”聂离朗笑了一声，虽然他的声音没有沈鸿低沉。但义正言辞，气势上毫不逊色于沈鸿。

    各个世家的高手们议论纷纷，因为后辈之间的矛盾，风雪世家就要打压神圣世家，这个理由确实太牵强。风雪世家确实做事向来光明磊落，应该不会做这么小家子气的事情。

    “既然不是因聂离公子而起。光辉世家为什么要打压我们神圣世家？”沈鸿完全没有在意各个世家高手们的议论，哼了一声道：“另外我还有疑问的是，为什么城主大人还没来！你们是不是故意在遮掩什么，把我们召集到这里，是不是别有用心？”

    沈鸿的眼睛微微细眯。掠过一抹寒意，抱拳对众世家的家主道，“之前我神圣世家的人，曾经遇到过叶寒公子，当时叶寒公子身受重伤，正在逃亡，他说叶宗大人被人暗算，已经身亡，而他也被人偷袭，差点没命，这一切的罪魁祸首，就是某些阴险狡猾之徒，试图联手夺取城主之位！还请各位家主，一起主持公道！”

    沈鸿的话，顿时一石激起千层浪，城主叶宗被暗杀了？怎么会发生这种事情？这不可能！

    可是，如果城主大人还在，沈鸿这话岂不是很容易被拆穿？

    所有人心中震惊万分，如果换做是平时，他们这些人是断然不会相信沈鸿的话的，但是城主大人到现在都没有出现，这件事情就有点蹊跷了，这么大的聚会，不可能让聂离来主持！

    扫了一眼各个世家高手们的神情态度，沈鸿嘴角微微扯起一丝笑意，看了一眼台上的聂离，小子，跟我玩，你还嫩了点！

    其他各个世家的高手们面现迟疑之色，莫非，确有此事不成？

    城主大人被刺杀，这件事情非同小可，恐怕会引发整个光辉之城的剧震！

    叶修、叶朔等知道内情的人，听到沈鸿的话，顿时心中愤怒不已，刺杀叶宗的，正是叶寒，没想到沈鸿这个不知廉耻的家伙，居然借这件事情，反咬一口。

    幸亏叶宗被聂离救了，否则的话，还真有可能被沈鸿诬陷成功，到时候恐怕整个光辉之城都得闹得天翻地覆！沈鸿此人，果然如同毒蛇一般狡诈！

    “哈哈哈。”呼延雄哈哈大笑道，“沈兄说笑了，不知道沈兄的人是何时遇到叶寒的，我刚刚还在城主府里见过叶宗大哥，叶宗大哥龙虎精神，马上就要晋阶传奇境了，你居然咒他死，简直是别有用心，叶宗大哥很快就来了，我倒要看看，你该如何解释！”

    看了看呼延雄，各个世家的高手们虽然心里还有一点疑惑和不安，但至少还是踏实了一点点。呼延雄是叶宗最信任的人之一，没道理连呼延雄也说谎。

    沈鸿冷哼了一声道：“城主大人修为超卓，在这光辉之城里，除了叶墨大人，无人能敌，我也不相信他会被人所杀，如果不是最亲近的人，怎么可能得手？”

    沈鸿言下之意，连呼延雄也是帮凶之一了！

    呼延雄脸色铁青，虎目怒视着沈鸿，可是他明白，现在要沉得住气，得先稳住沈鸿这个老狐狸才行。算算时间，叶宗带着风雪世家的高手，应该已经在围剿黑暗公会分会和神圣世家了。现在只要拖住沈鸿，稳住各个世家的高手们就可以了。

    “沈兄真是血口喷人。要是叶宗大哥真出什么问题，白的都能被你说成黑的，幸亏他没出事，否则我们说不定就要背这个黑锅了！”呼延雄冷笑着说道。

    沈鸿心中一动，呼延雄到底是虚张声势，还是叶宗真的没事？他冷笑道：“既然如此，那你还不让城主大人出来一见？”

    假如叶宗中了龙舌草的毒素，那肯定必死无疑，哪怕风雪世家有什么可以续命的手段，恐怕也救不活叶宗。

    “等时候到了，自会出来相见。”聂离直视沈鸿道，“沈鸿家主何必着急？”

    “那叶寒公子又如何解释？为什么这么大的集会，叶寒公子也不到场？如果叶寒公子来了，我们岂不是一问便知？”沈鸿步步紧逼。

    聂离也不可能把真相说出来，一旦各个世家的家主们知道，叶宗中了龙舌草的毒，只怕瞬间就会乱作一团，要求见叶宗，那就正中了沈鸿的圈套！哪怕聂离告诉他们，他已经帮叶宗解毒了，那也没有用。

    聂离淡淡一笑说道：“城主大人乃是整个光辉之城的顶梁柱，周围的人会暗算于他？真是可笑！暗算了城主大人，又有什么好处？假如城主大人真的出了什么问题，叶墨大人回来，凶手定然死无葬身之地。”

    各个世家的高手们相视点头，毕竟有叶墨大人在，叶修、叶朔等人就算暗算了叶宗，也登不上城主之位，完全没有任何理由这么做！

    “哼，这又谁能知道，说不定你们早已经勾结了黑暗公会。”沈鸿依然得理不饶人，反正他只能放手一搏。

    要是再继续在这个问题上讨论下去，各个世家的家主，恐怕也都会刨根问底，追究叶宗的去向，聂离淡淡一笑道：“神圣世家要不要见一个人呢？”

    “别顾左右而言他！”沈鸿冷笑了一声，“你以为这样，就能掩盖事实真相了么？只要叶宗大人不来，你们这些人都是摆脱不了嫌疑！”

    “神圣世家怕是不敢见吧，把人带上来！”聂离冷哼了一声。

    片刻之后，沈冥被押解了上来，他一脸慌乱无措的样子。

    “沈冥！”沈鸿的眼睛微微细眯了起来，流露出一丝寒意。

    “不错，正是神圣世家的沈冥长老。”聂离平静地看向沈鸿。

    沈鸿冷笑了一声，道：“前些日子沈冥犯下大错，竟然将神圣世家的钱拿去赌博，输了数亿妖灵币，此人已经被我逐出神圣世家了。没想到聂离公子居然抓了沈冥，聂离公子不会想借沈冥之口，抨击我神圣世家吧！我神圣世家在光辉之城屹立百年，又岂是你这等黄毛小儿能够污蔑的！”沈鸿直指聂离，直接把沈冥置于一个家族叛徒的位置上，那既然是家族叛徒，那不管说的什么，都不会有人相信了。

    “哈哈，沈鸿家主真是好口才，能把黑的说成白的，真是让人想不出来该用什么话反驳了。”聂离冷笑地看着沈鸿，仿佛早已预料到了沈鸿会这么说一般。

    沈鸿皱眉，莫非聂离还有其他的办法不成？(未完待续……)

    ps：嗯嗯，最近妖神记的漫画非常火爆，已经在有妖气平台总榜杀到第十三名了，突破两万三，腾讯动漫平台杀到总榜第二十一名了。最近对叶紫芸的形象进行了一些调整，未来的叶紫芸将会以全新女神的形象出现，嘿嘿，请大家拭目以待。其实我有点期待，凝儿被冥灯巨兽卷走那一段，日漫里的触手怪啊……嘿嘿，蜗牛邪恶了。把各个平台的都交出来，不然蜗牛就先把凝儿抱走了

第一卷 妖灵世界 第一百八十一章 图穷匕见

    “沈鸿家主可知圣灵秘典的第三章，第六个秘技，炼魂之法！”聂离笑吟吟地看着沈鸿。∈J，

    炼魂之法？这炼魂之法是刑讯逼供最有效的手段，可以直接将人的灵魂，扯出躯壳之外，这时候魂魄没有任何意识，所说的必然都是真话。

    听到聂离的话，沈鸿也是微微色变，他沉声道：“我自然也知道炼魂之法，这世间掌握这等阴毒法门的，恐怕没几个人，莫非聂离公子也会不成。”

    圣灵秘典是流传最广的秘法宝典之一，炼魂之法虽然很多人都听说过，但会使用的，寥寥无几，这等低端的法门，聂离自然不可能不会，而且以他目前黄金级的修为，也足够将沈冥的灵魂扯出来了。

    “这炼魂之法，老夫倒是会那么一点点，可以帮一帮聂离公子。”旁边的叶朔微笑着说道。

    听到叶朔的话，沈鸿脸色变了变，叶朔身份神秘，别人不知道叶朔，他却知道，叶朔专门负责帮风雪世家做情报收集、刺杀、刑讯逼供之类的工作，是个很难缠的人。

    “家主，救我，我沈冥为神圣世家忠心耿耿，还请家主救我一命！”沈冥听到叶朔的话，脸色惨白，一旦被施展炼魂之法，恐怕就没命了。

    沈鸿冷冷地注视着叶朔等人道：“风雪世家这么做，未免也太毒辣了吧。这沈冥好歹也在我神圣世家做了那么多年，哪怕被逐出神圣世家了，我也不允许任何人凌辱于他！”

    “真是看不出来，沈鸿家主真是大仁大义啊！毕竟沈冥是神圣世家的老臣，我们觉得这么做也不太好！”聂离沉声道，“把另外一个人带上来。”

    片刻之后。云华执事被押解上来了，穿着一身灰色的布衣，显得有几分狼狈。

    “沈鸿家主可认得他？”聂离微笑着看向沈鸿。

    沈鸿眉毛一挑，冷哼了一声道：“我怎么认得？”

    “这个人叫云华，是黑暗公会的一个执事，专门负责跟神圣世家联络。你怎么可能不认得呢？”聂离淡淡一笑道，他平静地看着沈鸿。聂离知道，现在不管怎么揭穿沈鸿，都是没有用的，他要做的，就是拖延时间等叶宗回来而已。

    “哼，聂离公子这么说，可有证据？”沈鸿冷笑了一声。

    “对沈冥长老使用炼魂之法，我们也于心不忍。但是对这个黑暗公会的云华执事用炼魂之法，想必沈鸿家主就不会有什么意见了吧！”聂离微笑着看向沈鸿道。

    “那自然是没什么意见。”沈鸿冷冷地笑道，看了一眼被捆绑得严严实实的云华执事，右手飞快地结印。像云华执事这样的人，如果留着，对他来说就是一个祸患！

    那云华执事听到聂离的话，吓得脸色苍白，正准备说话。突然两眼发黑，嘴角溢出一丝鲜血。一股强劲的力量轰击在他的心脏上，心脏瞬间爆裂，他手指向沈鸿的方向：“你……”可是一句话未说，便已经倒在了地上，转眼便没了气息。

    哼，死了活该。看到云华执事死掉。沈鸿神色没有丝毫的变化，只是冷冷地看着聂离。

    云华执事的尸体，就这么静静地躺在了地上，鲜血流了一地。

    “聂离公子，这人怎么了？怎么突然口吐鲜血就死了？聂离公子不会想用这个死人污蔑我神圣世家吧？”沈鸿冷笑了一声道。显得有恃无恐。

    聂离微微皱眉，又是灵魂锁链，一旦被套上了灵魂锁链，就连聂离也无法解除，云华执事是黑暗公会的人，被套了灵魂锁链也很正常，之前云华执事一直没有死，是因为施法者距离太远了，没办法发动灵魂锁链。这云华执事一出现，沈鸿就可以催动灵魂锁链，直接令云华执事暴毙而亡。

    这一来一去的交锋，神圣世家可谓是滴水不漏，聂离也没有占到任何便宜。

    不过在场的众世家家主们，一个个都是明眼之人，他们看出了一些门道来，这个叫云华执事的人死前，沈鸿确实有一些结印的动作。他们心里对神圣世家也产生了一点点的忌惮，莫非神圣世家真的跟黑暗公会有勾结？他们不着急，静静地等着接下来怎么说。

    聂离并不指望凭借一个云华执事能够把神圣世家怎么样，云华执事的死，只不过是让各个世家的家主有所警戒罢了，现在先拖延时间，如果直接指证神圣世家，那神圣世家必然会选择鱼死网破，一旦开战，这里不知道会死多少人。

    如果能拖到叶宗收拾完黑暗公会分会和神圣世家老巢回来，那是最好不过了。

    沈鸿料准了风雪世家拿不出有力的证据来，至于沈冥和云华执事二人，他随时可以把剩下的沈冥也给干掉，光是两个叛逆的空口白话，也没办法拿神圣世家怎么样，但是沈鸿有点郁闷的是，其他世家的家主现在都对他有所戒备，即便风雪世家拿不出确凿的证据证明神圣世家叛变，但只要风雪世家指认神圣世家了，那各个世家至少就会有七八分相信了。

    虽然叶宗不在，沈鸿说叶宗已经死了，但是风雪世家打压神圣世家，是很早就开始了的，而且是叶宗下令的。

    相比之下，这些世家的家主们明显更信任叶修、叶朔和呼延雄！

    神圣世家。

    叶宗破开大阵，带着大批人马攻入了大殿之中。

    神圣世家三个黑金级的太上长老同时出手，攻向了冲进来的叶宗。

    “城主大人，我们神圣世家犯了什么错，劳您要这么大费周章，来灭我神圣世家？我们要求叶墨大人来给我们主持公道！”其中一个黑金级太上长老愤懑地说道。

    “神圣世家勾结黑暗公会，背叛光辉之城，人人得而诛之。如果你们束手就缚，我或许还能给你们一条活路，如果你们继续负隅顽抗，那就休怪我不客气了！”叶宗冷喝了一声。

    听到叶宗的话，三个太上长老相视一眼，全都默不作声，同时出手攻向了叶宗。

    看见这三个神圣世家的太上长老这样的举动，叶宗又怎会不知，这三个神圣世家的太上长老准备一条道走到黑了。叶宗怒吼了一声，融合风雪巨猿迎击，叶宗身边五个黑金级的武者侍卫也朝这三个太上长老包围了上来。

    一场激烈的混战爆发。

    城主府大殿中。

    跟聂离争辩的沈鸿隐隐有了一丝不安的感觉，因为他感觉到，聂离等人有意在拖延时间。

    沈鸿突然想到了什么，万一假如叶宗真的没死，或者叶寒那小子是叶宗的人，那么叶宗肯定已经确认了神圣世家的背叛，那以叶宗那雷厉风行的性格，说不定神圣世家的本部现在已经遭殃了！

    “风雪世家既然这么不信任我神圣世家，那我神圣世家留在这里又有什么意思，我们走！”沈鸿拍了一下桌子，冷喝了一声道，豁然起身。

    神圣世家数百人也是呼啦地全部站了起来。

    “沈鸿家主，我们城主之前就说了，这次集会乃是关乎我光辉之城安危的大事，若是有人不来参加或者中途退场，视同反叛！”叶修的声音，冷不丁地传来。

    没想到叶修如此决绝，周围所有世家的高手们，目光全都聚焦在了沈鸿等人的身上。

    任谁都能感觉到，这剑拔弩张的氛围，他们都很疑惑，事态会如何发展，难道真要打起来？莫非风雪世家真要对付神圣世家不成？

    沈鸿冷笑地看着叶修等人道：“如果是叶宗城主让我们留下，那我们自然没什么话讲，但是你们算什么东西，你们能代表风雪世家，能代表城主么？城主大人至今生死未知，你们这群人，定然是别有居心，想要彻底搞乱光辉之城！”

    虽然各个世家的家主们更相信叶修等人，但叶修等人真要现在对付神圣世家，他们还是有点犹豫不决，万一沈鸿说的是真的呢？

    “既然神圣世家不信，那神圣世家为何这么着急离去？大不了我们留在这里，等着城主大人回来，如何？”叶修微眯着眼睛，他明白沈鸿这只老狐狸肯定已经察觉到了什么，现在只能威逼沈鸿了。

    “谁知道你们把我们这么多世家的全部高手都召集在这里，是不是意图不轨？”沈鸿冷哼了一声，“说不定是调虎离山之计，你们已经派人去清剿我们的本部了！”

    沈鸿的话句句诛心，就连众多世家家主们，此刻也疑虑重重。

    “沈鸿，这次集会是城主大人亲自通知各位家主的，莫非你还怀疑城主大人不成？”聂离直视沈鸿，他知道这只老狐狸快稳不住了，能拖多久算多久。

    “不知道城主大人现在怎么样了，谁知道你们现在在耍什么阴谋？”沈鸿冷哼道，“我们这就离开，看谁敢拦我们！”

    神圣世家的高手们全部朝大厅外面走。

    众世家高手们也纷纷让路，毕竟没有任何证据的情况下，他们也不知道该信谁，只能继续观望事态的发展。

    “拦住他们！”叶修等人冷哼了一声道。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第一百八十二章 大战

    叶修的话音落下，只见城主大厅里面呼啦啦涌进来无数的卫兵，这些卫兵齐声呐喊：“城主亲自训示，神圣世家的人，若是敢离开这大厅，视同反叛，格杀勿论！”

    “所有呼延世家的族人听命，城主大人交代了，若是神圣世家胆敢离开，杀无赦！”呼延雄也是高声喝道。√N，

    “圣冥世家所有族人听令，这是城主大人下午亲自交给我的手谕，神圣世家的人要是敢离开这里，杀！”圣冥世家家主也是沉喝说道。

    聂离眉毛一挑，连圣冥世家都加入进来了，果然叶宗已经做好了万全的准备。光是一个圣冥世家，就够神圣世家喝一壶了，神圣世家想走基本不可能！

    整个大厅之中风云变幻，大战一触即发。各个世家家主都有点猝不及防，他们完全没有想到，事态竟是到了这么严重的程度。如果仅仅只是叶修、呼延雄等人围攻神圣世家，他们倒还有几分迟疑，但连圣冥世家家主都参与进来了，而且手持城主手谕，他们几乎不可能再帮神圣世家说什么了。三大巅峰世家中，圣冥世家和风雪世家已经结成了统一阵线，他们还有什么好犹豫的？

    连圣冥世家都出面了，沈鸿脸色铁青，他怎能看不出来，风雪世家确实是要对他们动手了，这叶宗的手谕是不是真的？难道叶宗还活着？

    莫非是叶寒那小子？他被叶寒给耍了？

    幸亏他已经做了准备，否则的话，今天怕是全部都要死在这里！

    “真是令人寒心啊，我神圣世家为光辉之城做出了那么大的贡献，今天风雪世家就要过河拆桥吗？外面兽潮虎视眈眈，这群狼子野心之人。却要挑起内乱，真是可悲啊！”沈鸿大声疾呼。

    “沈鸿，说到这件事情，我们倒是要讨论讨论，神圣世家究竟是如何一步一步成为光辉之城三大巅峰世家之一的，要不要我们把历次兽潮。神圣世家的死亡名单全都拿出来。历次兽潮，神圣世家伤亡都是最小的，几乎可以忽略不计。在历次大战中，神圣世家参战最少，保存实力，才一步一步地成为了三大巅峰世家之一，期间打压其他世家的事情，你们做得还少吗？”聂离冷笑了一声道，“说到贡献。在场随便一个世家，都比你们神圣世家的贡献大！”

    听到聂离的话，众多世家家主们都回想了起来，历次神圣世家的损失，确实都是最小的，每一次兽潮其他各个世家都是损失惨重，唯独神圣世家，每次兽潮过后。地位实力就会不断地上升，从一个小世家渐渐成为了三大巅峰世家之一！

    “这是挑拨离间！我神圣世家确实损失很小。但是每一次兽潮，我们都是竭尽全力，没有一丝保留！”沈鸿怒不可遏地直视聂离。

    “毫无保留？真是可笑之极。神圣世家的所作所为，想必其他世家都看在眼里，沈鸿家主辩驳也是没用。”聂离冷笑道，“除此之外。我们还掌握了神圣世家勾结黑暗公会的确凿证据，要不要我们把神圣世家跟黑暗公会沟通的信件展示出来？”

    “欲加之罪，何患无辞？”沈鸿拳头握得咯咯直响，“可悲可叹，我神圣世家为光辉之城做了多少事情。竟落到这步田地。唇亡齿寒，今天是神圣世家，下一次就不知道是哪个世家了！”

    沈鸿这老狐狸，果然是牙尖嘴利，就连叶宗也明白，即便拿出确凿的证据来，沈鸿肯定也是抵死不承认，而且想要让神圣世家束手就缚是不可能的，到时候还是得以武力说话。

    就在这时，一个灰袍老者掠了进来，落在沈鸿的旁边，在沈鸿身边说了几句，沈鸿脸色大变。

    “叶修他们已经背叛了光辉之城，调虎离山把我们引到这里，光辉之城遭到黑暗公会的袭击，所有神圣世家的族人们，和我一起杀出去！”沈鸿高声怒喝，带着所有神圣世家的人便往外冲。

    沈鸿奸诈狡猾，此时还在混淆视听，听到沈鸿的话，除了呼延世家、圣冥世家等少数比较坚定站在风雪世家这一边的，其他各个世家都有点犹豫，假如他们的家族，真的遭到黑暗公会的袭击了呢？

    不过就算如此，他们也不敢贸然参战，只是赶紧派人回家族去看看情况。

    风雪世家、圣冥世家、呼延世家等几个世家的高手们，已经跟神圣世家战成了一团，场面一片混乱。

    沈鸿首当其冲，一路击飞了数十位风雪世家、呼延世家的强者。

    在光辉之城里，沈鸿是仅次于叶墨、叶宗，排名第三的强者，其实力达到了黑金五星的巅峰，没有叶宗在场的情况下，他简直是势不可挡，带领着神圣世家一路冲出了大殿。

    风雪世家和呼延世家的高手们一路围追到了大殿之外，战斗更加地混乱了。

    叶修纵身飞掠而去，准备去催动万魔妖灵大阵了，一旦催动万魔妖灵大阵，沈鸿等人休想跑掉。

    叶修刚刚有所动作，突然间三道黑影扑向了叶修，这三道黑影，竟都是黑金级的强者。

    “小看我神圣世家，就得付出代价！”沈鸿冷哼了一声，他的目光落在了远处的聂离身上，眼眸顿时展露了杀机，神圣世家之所以会落到今日这般境地，一切都与聂离有关，“该死的小东西，看我怎么把你碎尸万段！”

    沈鸿怒喝了一声，犹如一道闪电一般，朝着聂离冲去。

    在沈鸿看来，以他的实力，将聂离击杀再全身而退，也完全没有任何问题！

    聂离早就在注意沈鸿的举动了，知道沈鸿肯定会对自己出手，他也不恋战，立即朝着万魔妖灵阵的中心飞掠。虽然自己只有黄金级的修为，但是对于沈鸿追过来，却是没有丝毫的慌乱。

    “哼哼，一个黄金级的，能跑得到哪去？”沈鸿的速度是聂离的数倍，眼看着跟聂离越来越近。

    三百米，两百米，一百米……

    眼看着沈鸿的攻击就要落到聂离的身上了，聂离右手一动，手里顿时多了一枚守护神石，嘭的一声，守护神石被捏爆，聂离的身周顿时缓缓撑开一道透明的结界。

    嘭，沈鸿的攻击落在这透明结界上，那反弹的力量将他震了震，竟是没有突破。

    这是什么东西？某种结界？居然连他黑金级的力量都无法突破？沈鸿皱了皱眉头，他显然还不清楚守护神石是什么。

    不过挨了沈鸿一掌之后，这结界也绽开了丝丝裂纹。

    就在沈鸿呆滞的片刻，聂离右手一动，已然多了一把赤炎飞刀，那飞刀化作一道流光，朝着沈鸿的脑袋疾射而去。

    “哼，雕虫小技，也敢在老夫面前摆弄？”沈鸿冷哼了一声，凝聚起灵魂力的右手朝着那把飞刀抓去，在他看来，一个黄金级妖灵师扔出来的飞刀，那还不是轻而易举接下？

    噗的一声，那赤炎飞刀直接将沈鸿的手掌洞穿，朝着沈鸿的脑袋激射而去。

    好锋利的飞刀，居然能洞穿我的手掌？

    沈鸿心头大惊，情急之下赶紧撇了一下脑袋，那赤炎飞刀擦着他的脸颊飞过，在他的脸上留下了一道血痕，只差一点点，他的脑袋就被这赤炎飞刀射穿了！将沈鸿惊出一声冷汗，这究竟是什么飞刀，竟有这般恐怖的威力？

    掌心被洞穿，令沈鸿怒不可遏，作为一个黑金级的巅峰强者，居然被一个黄金级的蝼蚁给伤到了，这简直是莫大的耻辱！他迅速地封闭了手掌上的穴道，血很快就止住了。

    “兔崽子，看你往哪里跑！”沈鸿怒喝了一声，又是一掌朝聂离轰去。

    嘭！

    聂离身周的结界四分五裂，被沈鸿一击轰碎，沈鸿身体没有任何停顿，朝着聂离抓去。

    “尝尝我的血爆之术！”聂离突然扬手一扔，六点寒芒朝着沈鸿激射而去。

    沈鸿正抓向聂离，听到聂离的话，脸色陡然一变，之前他在光辉之城城墙上，可是亲眼见到了那血爆魔瓶的可怕威力，这般阴毒的东西，沈鸿怎么敢碰？感觉到那六点激射过来，沈鸿身体嗖的一声，掠出几十米，凭空轰出道道掌劲。

    嘭嘭嘭！

    那六点寒芒在空中爆开，一些石粉扑簌簌地落下来，什么都没有发生。这六点寒芒，压根不过是六块小石头罢了，哪是什么血爆之术！

    眨眼间，聂离已经飞奔出去上百米了。

    “哎呀，拿错东西了，真是不好意思，我先走一步！”聂离朝着万魔妖灵大阵中央的方向飞掠。

    没想到竟然被聂离给耍了！沈鸿气得脸都扭曲了，气怒地指着聂离逃跑的方向，“居然敢耍老夫，真当老夫没有准备不成，把他给我拦下来！”

    两道黑影朝着聂离急掠而去，是两个黑金级的强者！这两个黑金级的高手一直潜伏在暗处，随时听候沈鸿的调遣。

    “快去支援聂离！”正和几个黑金级强者大战的叶修，急忙对着叶朔沉声喝道。

    他们完全没想到，神圣世家居然有这么多黑金级高手潜伏在暗处，这些黑金级高手出手歹毒，绝对是黑暗公会的人！

    感觉到两道身影追在自己的后面，聂离明白这时候不用杀招不行了，右手一动，从空间戒指中取出一张传奇卷轴，喃喃地吟唱，片刻之后，只见这张传奇卷轴光芒大放。

    落日雷暴术！(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第一百八十三章 风雪灵神

    铭纹卷轴之上，一股股可怕的雷电力量凭空生成，那可怕的电蛇向四周蔓延，天空之中到处涌现出一道道磨盘大小的雷球，足有数百之多。

    可怕的雷电气息令人感觉到了窒息的压力。

    那两个黑金级强者眼眸中流露出了一丝丝畏惧之色，他们感觉到了这落日雷暴术的强大之处。

    还没等他们有任何反应的动作，漫天的雷球便向地面轰落了下来。

    那两个黑金级强者被疯狂落下道道雷电光球笼罩。

    轰轰轰，电光爆鸣，密集的雷暴之下，方圆百米的区域瞬间被炸出了无数大坑。

    那两个黑金级强者猝不及防聂离居然施展出了这样的招数，他们根本来不及躲闪。

    传奇卷轴这种东西，是传奇妖灵师们消耗了大量的灵魂力，用无数珍贵的材料制作而成的，是传奇妖灵师们的保命之物。这样的东西，又岂是普通黑金级强者能够抵挡的？

    数道雷暴落在他们的身上，他们身上撑起的防御瞬间被轰碎，整个人被炸飞了出去，浑身焦黑，衣不蔽体，倒在了地上，哼哼唧唧爬不起来了。至于紧随其后的沈鸿，感觉到不对之后，很快地掠出了雷暴区域，但还是被一些电蛇击中，身上的衣服直接被撕碎，皮肤上布满了密密麻麻的伤痕。

    看着那两个倒地的黑金级强者，沈鸿脸色微微一变，幸亏他跑得及时，否则的话，只怕跟这两个黑金级高手一样凄惨！

    落日雷暴术，这可是一个传奇禁咒！

    如今能够施展传奇禁咒的妖灵师。只有叶墨一人而已，至于那些上古传承下来的篆刻着传奇禁术的卷轴，早就已经失效了。聂离的传奇禁术卷轴到底是哪里来的？

    沈鸿那个郁闷啊，明明对方只是一个黄金级的而已。却像泥鳅一样滑溜，令他根本无法接近，而且各种手段层出不穷，令人防不胜防。

    聂离看了一眼倒在地上的两个黑金级强者，以及远处狼狈不堪，站在原地的沈鸿，站住脚步，笑吟吟地道：“沈鸿家主。你不继续追了吗？”

    “小子，有种你别跑！别以为有这些手段，老夫就奈何不了你了！”沈鸿气得七窍冒烟，他怒喝了一声，身体迅地变化，化作一只巨大的鹏雕，腾空而起，朝着聂离扑了下来。

    圣火鹏雕么？

    聂离淡淡一笑，这圣火鹏雕，比之叶宗之前的黑鳞地龙要逊色多了。难怪沈鸿一直都无法晋阶传奇级。修为也逊色叶宗那么多。

    确实论天赋的话，沈鸿并不逊色于叶宗，但是融合的妖灵跟叶宗还是差了一个层次。这估计也是沈鸿内心不甘的原因。

    虽然沈鸿是一个黑金级巅峰的强者，但聂离却从未将沈鸿放在眼里，他有足够多的办法，在沈鸿靠近自己的时候全身而退！

    不过，没必要继续跟沈鸿在这里玩下去了。

    “段剑，这里交给你了，我去启动万魔妖灵大阵！”聂离朗声说道，头也不回地纵身飞掠而去，以段剑的实力。哪怕不是沈鸿的对手，沈鸿一时半会也奈何不了段剑。

    一旦启动万魔妖灵大阵。神圣世家的人一个都别想跑！

    就在圣火鹏雕俯冲掠下的同时，一个身影急地飞掠了过来。段剑一直都守护在距离聂离不远的地方不曾离去，直到聂离喊他，他才现身。

    此时的他，伸展着巨大的黑色双翼，手持黑炎剑，宛如一个恶魔一般，迎着圣火鹏雕冲了上去。

    轰！轰！轰！

    天空中爆出一阵阵可怕的气爆之声。

    段剑一次次地被圣火鹏雕那可怕的力量击中，可是却没有一点受伤的样子，反而英勇无畏地继续冲了上去，一团团巨大的火焰在天空中爆开，这激烈的战斗瞬间吸引了无数人的目光。

    “受到如此密集的攻击，居然还安然无恙，这个年轻人的肉身真是太恐怖了！”

    “这年轻人真的是人类吗？这肉身简直堪比龙族了！”

    段剑并没有融合妖灵，一直施展的都只是肉身力量而已，肉身力量居然能够达到这般层次，真是太惊人了。

    叶修等人眼眸中掠过一丝震惊之色，沈鸿的实力他们是很清楚的，那是整个光辉之城仅次于叶墨、叶宗二人的存在。就算叶修和叶朔二人联手，也只能勉力抵挡融合了圣火鹏雕的沈鸿，没想到这个年轻人，竟然凭借着肉身力量，跟融合了圣火鹏雕的沈鸿对抗，而且丝毫不落下风的样子。

    神圣世家的高手们看到这一幕，脸色都变了变，如果沈鸿被拖住，他们这群人基本就休想突出重围了。

    嘭！

    沈秀被叶修一掌击飞了出去，狂吐鲜血，凄惨无比。

    沈越等人更是不堪，被呼延世家和圣冥世家的年轻高手们一顿暴揍，直接擒拿。

    至于神圣世家的黑金级强者，也完全无法跟风雪世家、圣冥世家和呼延世家的黑金级高手对抗，毕竟数量差距太悬殊了。

    几个神圣世家的黑金级长老相视一眼，他们低喝了一声，一张张卷轴飞出，在他们的身边飞舞盘旋着，不断地化作一团团地火焰。

    瞬间，一股黑暗的气息扑面而来。

    “是黑暗公会的影魔之术，大家小心！”叶修等人怒喝了一声，带着众人往旁边飞掠。

    只见那些神圣世家的黑金级长老们眼眸中瞬间爆射出道道红芒，显出了几分肃杀嗜血之意。嘭嘭嘭，围绕在他们身周的火焰纷纷爆开，有一种神秘强大的存在，仿佛在黑暗之中苏醒了一般。

    有几个风雪世家和圣冥世家的人刚刚接近这些神圣世家的黑金级长老，身体直接爆开，成为了一团团血雾。

    天空中出现了一只巨大的黑影，宛如幕布一般遮蔽了天空。那一对巨大的血腥瞳孔，俯视着下方，那缕缕黑影宛如利刃一般扫过。噗噗噗，鲜血飞溅。瞬间有上百个高手被斩杀。

    “哼哼，我要你们，全都死！”神圣世家领头的沈元长老怒声咆哮着，状若疯狂。

    叶修、叶朔等人逃过一劫，不禁心有余悸，这影魔之术太可怕了，就连他们也差点遭了毒手。不过影魔的利爪还是如影随形地跟来，令他们不得不向后躲闪。

    “该死。居然被逼得用了影魔之术！”正在跟段剑大战的沈鸿，郁闷地咒骂了一声，他别提有多恼火了，施展了黑暗公会的影魔之术，就宣告了彻底叛出光辉之城，必定会引来所有世家的围攻，他被段剑缠得根本脱不开身，根本无法支援神圣世家或者继续追杀聂离，他的修为明明比段剑强很多很多，但是段剑的肉身太强大了。不管什么样的攻击，都只能对段剑造成一些皮肉伤，根本无法将段剑彻底地击杀。

    “你的对手是我。居然还有时间关心别人！”段剑冷喝了一声，一往无前地挥动黑炎剑斩向了沈鸿。

    轰轰轰！

    又是一轮激烈的战斗。

    神圣世家这些黑金级长老们迫不得已才施展了影魔之术，暂且地缓解了被围攻的压力，但也造成了很严重的后果，原本神圣世家面对的只是风雪世家和呼延世家等少数几个世家，其他世家的高手们都还在观望中，但一看到神圣世家这些黑金级长老施展出影魔之术，他们瞬间就确定了。神圣世家已经背叛了光辉之城，投靠了黑暗公会。

    “神圣世家已经背叛了光辉之城。围住他们！”

    “不要让他们跑了！”

    知道神圣世家的背叛，各个世家的高手们顿时眼睛都红了。充满了杀意，背叛这样的事情。是绝对不能容忍的，黑暗公会作恶多端，跟每一个世家几乎都有不共戴天之仇，各个世家几乎都有人死在黑暗公会的手里。

    看到一些人围了上来。

    神圣世家的几个黑金级长老嘴角泛起丝丝冷笑，召唤了影魔，这些人还敢往前冲，简直是找死。

    噗噗噗！

    道道黑影宛如利爪划过，瞬间又是斩杀了上百个各个世家的高手。

    那几个黑金级长老身体缓缓地浮空而起，他们的身体笼罩在可怕的黑暗之中，一团团火焰在身周缭绕。

    “哼！区区召唤影魔之术，也敢在我城主府嚣张！”叶修冷哼了一声，飞快地掠到大殿的墙边，只见这大殿的墙上，每一处都篆刻着奇怪的符文，叶修双手迅地结印，然后一掌印在大殿的墙上，“既然敢把你们召进城主府，我们又岂会没有完全的准备？”

    只见整座大殿陡然间金光大放，一个身穿白色战甲的巨神，慢慢地从大殿上方站立了起来，他手持两把巨大冰斧，浑身都笼罩在暴雪之中，站在无尽虚空之中，有一种无上的威严。

    这个巨神双目犹如铜铃一般，目光瞪视着虚空中的影魔，可怕的威压像是瞬间地掐住了所有人的脖子，令人窒息。

    “这是，风雪灵神？”

    看到这一幕，神圣世家的几个黑金级长老顿时吓得脸色苍白，风雪灵神之名，他们还是听说过的，数百年前兽潮来犯，就是这风雪灵神，硬生生地扛住了三只传奇级妖兽的攻击，让光辉之城化险为夷。

    数百年来风雪灵神再也没有被召唤出来过，光辉之城的人们渐渐地已经忘了它的存在，很多人以为，风雪世家已经完全忘记了如何召唤风雪灵神了，直到现在，风雪灵神再度被召唤出来，这些神圣世家的黑金级长老们，才想起来风雪世家还有这样的底牌。

    一个是笼罩了半边天幕的可怕影魔，一个是风雪世家的守护者风雪灵神，两个巨物在虚空中对峙着，更加可怕的大战即将爆。这两种可怕的生物，仿佛都不是来自这个位面的存在。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百八十四章 虽死无憾

    看着虚空中两个可怕的存在，各个世家的高手们内心震惊，果然不愧是两个巅峰世家，其底蕴根本不是普通人能够想象的。妫

    两大巅峰世家，还不知道有多少底牌没有翻出来呢。

    影魔和风雪灵神大战了起来，刹那之间天昏地暗，一道道风雪凝练的冰锤，朝着影魔轰去。而影魔也丝毫不示弱，化出道道爪影。

    轰轰轰！

    一股股爆裂的元气震荡了出去，似要将下方各个世家的高手们彻底地淹没一般。

    这股力量根本不是普通白银甚至黄金武者、妖灵师们能够对抗的，他们纷纷后撤，远远地观望。

    风雪灵神的实力，要比影魔强上那么一些，漫天的风雪卷向影魔，那冰冷的温度，似乎令影魔也全身僵硬了，布上了层层冰霜。

    吼！

    风雪灵神宛如来自上古时代的神灵，他的下半身都处在可怕的冰雪风暴之中，身体壮硕巨大，宛如山岳一般。挥起冰斧狂猛地落下，卷起无穷的风刃。

    影魔在这风雪灵神的攻击之下，凄厉惨叫着，节节败退。

    那些神圣世家的黑金级长老们脸色很是难看，他们原以为召唤出影魔，足以压制住风雪世家的强者们了，但没想到，叶修居然召唤出了风雪世家的守护者，风雪灵神，那可怕的实力，完全地压制住了影魔。

    多少年了，他们以为风雪灵神，仅仅只是传说。

    正在一路飞掠的聂离，看到宛如山岳一般的风雪灵神，突然停住了脚步，道：“我正说叶修为什么不早点做好准备。大战一开始就催动万魔妖灵大阵呢，原来他们早有准备，果然风雪世家也不是吃素的。”聂离隐约地记得，前世光辉之城破灭的时候，他曾远远地看到这个巨大的风雪灵神。只是前世纵然是风雪灵神这般强大的存在，也淹没在了无尽的兽潮之中。

    叶修之所以没有催动万魔妖灵大阵。而是选择了风雪灵神，估计是将万魔妖灵大阵当成了最后的底牌，反正风雪灵神已经暴露过很多次了，但是万魔妖灵大阵，却是一张未曾翻过的底牌。

    既然如此，那暂时没必要催动万魔妖灵大阵了，先观望一番再说。召唤出风雪灵神，足以镇压神圣世家的所有人了。

    影魔疯狂凄厉地惨叫，抓向了风雪灵神。那道道黑影宛如无数的钢刃。

    风雪灵神沉吼着，巨掌朝着那些黑影抓去，叮叮叮，只见这些黑影轰击风雪灵神的手掌上，全部像是撞击在铜墙铁壁上，根本无法对风雪灵神造成任何的伤害。

    嘭！

    风雪灵神抓住了影魔，一股股冰雪力量朝着影魔卷去，影魔的身体迅地冻结。只见影魔不停地挣扎着，凄厉惨叫。想要挣脱风雪灵神的束缚，最终却被冻成了冰柱。

    那些神圣世家的黑金级长老们哇哇哇地狂吐鲜血，倒飞而出。影魔是他们用尽了灵魂力召唤出来的，影魔被冰封之后，他们的灵魂力也遭到了重创。

    站在风雪灵神下方的叶修冷哼了一声：“区区一个影魔，怎么可能撼动得了我风雪世家？在我风雪世家的地盘。还敢放肆？”

    每一次召唤风雪灵神，都需要耗费巨量的圣灵元石，风雪世家所储存的圣灵元石，仅够召唤三次风雪灵神而已，所以每一次召唤。都必须非常慎重，但是自从有了万魔妖灵大阵，风雪世家又多了一张底牌，所以叶修才能这么果断地召唤风雪灵神。

    影魔被击溃，有风雪灵神这么强大的存在，神圣世家这些人必死无疑！

    风雪灵神弯下腰，那巨掌朝着神圣世家的黑金级长老们抓去，只要被风雪灵神抓到，这些神圣世家的黑金级长老们瞬间就会被冰封，然后碎成七零八落。

    此时，沈鸿看到这一幕，已经心急如焚，他几次想要摆脱攻击，却被段剑死死地缠住，怎么也摆脱不开。如果有他在，虽说打不过风雪灵神，但影魔至少不会那么轻易落败，叶修等人也不会赢得那么轻松。

    沈鸿沉着脸，为什么那个人还是没有来！神圣世家该不会被黑暗公会抛弃了吧？

    聂离凝望着远处，神圣世家的底蕴跟风雪世家相比，还是逊色了很多，看来根本不需要他催动万魔妖灵大阵了。

    眼看着风雪灵神的巨手，就要抓在神圣世家那些黑金级长老的身上了，突然之间，一道黑光笼罩住了这些黑金级的长老。

    嘭！

    风雪灵神的手撞击在那道黑光之上，居然被反弹地顿了顿，没能继续前进。

    “风雪世家果然底蕴深厚，这风雪灵神，实力确实不错！”天空之中，一个身后长着两道黑色光翼的人，正静静地悬浮在风雪灵神的前方，那淡淡的声音，虽然很轻，但是全场的人都能听得见。

    看着前方这个青年，叶修的目光微微地眯了起来：“我以前不曾见过阁下，阁下是……”

    “黑暗公会，鬼煞！”青年朗笑了一声道，“目前暂任黑暗公会的执法长老一职。我的主人已经暂时闭关潜修去了，黑暗公会暂时由鬼煞和我执掌，等我的主人出关，将会达到令人难以想象的巅峰之境。风雪世家的所有抵抗都是多余的，只要风雪世家愿意臣服我黑暗公会，我黑暗公会可以给风雪世家一个机会，让你们成为黑暗公会的一个分部！”

    “口出狂言！”叶修冷哼了一声，“你还是跟风雪灵神说这些吧！”

    风雪灵神朝着鬼煞抓去。

    只见鬼煞的身上，突然绽放出道道黑光，形成了一个黑色的圆球，风雪灵神的巨掌抓在这黑色圆球之上，使劲地捏了下去，瞬间冰雪覆盖在这个圆球上，但任凭风雪灵神如何用力。却完全无法将这个黑色圆球捏破。

    见到这一幕，叶修眉头皱了皱，连风雪灵神都无法突破这防御，那么这个鬼煞，定然已经有着传奇境界的实力了。一个传奇境界的强者，居然自称仆人。那么那个人该是何等强大？

    “灭我黑暗公会的分部，连神圣世家老巢都被你们抄了，风雪世家确实比我想象中要难对付一点，不过我把话放在这里，如果风雪世家臣服，尚有一丝活路，否则的话，那就休怪我不客气了！”鬼煞冷哼了一声，右手缓缓抬起。朝着风雪灵神方向，低喝了一声，只见他右掌掌心之处喷射出了炽热的黑焰，跟风雪灵神那凛冽的寒风对抗着。

    火焰慢慢占据了优势，将风雪灵神一点一点地往后压迫。

    “区区一个风雪灵神，也敢跟我对抗？”鬼煞冷哼了一声，他凌空站着，全身透着一股难以匹敌的可怕气势。

    居然。连风雪灵神都无法与之对抗？

    这个鬼煞，居然强到了如此巅峰的程度。那么黑暗公会真正的主宰者，妖主呢？该是何等恐怖的存在？

    此时各个世家的强者们，也都惊骇不已，鬼煞强大的实力，真的把他们给威吓住了。

    要知道，风雪灵神是连叶墨大人都无法匹敌的然存在。已经达到了传奇境的巅峰。

    莫非这鬼煞，也是一个传奇境巅峰的存在不成？以他这般凡的实力，灭掉光辉之城，恐怕都没什么问题了。

    叶修皱着眉头，他总觉得哪里不对劲。却又说不上来，虚空之中的鬼煞，表现出来的实力，确实是极其可怕。既然鬼煞有这般实力，再加上一个妖主，为什么不干脆直接灭了光辉之城呢？

    这到底是什么原因？

    沈鸿看到这一幕，嘴角顿时流露出了嚣张的冷笑，鬼煞的实力他是亲眼见识过的，已经是传奇级的存在，再加上龙煞和妖主三大传奇境强者，只要妖主一出关，风雪世家必灭无疑，这也是神圣世家之所以投靠黑暗公会的原因。

    经过那么漫长岁月的积累，黑暗公会的实力已经不是光辉之城所能对抗了的！

    叶墨还在世，黑暗公会对光辉之城还有所忌惮，但是叶墨渐渐老去，黑暗公会对光辉之城那是志在必得。

    看到这一幕，聂离却是嗤笑了一声：“一个黑金级巅峰，最多也只相当于叶宗的存在，居然强装传奇巅峰，虽然那件宝物确实不错，但是在我面前装，你还太嫩了！”

    聂离一眼便看出了蹊跷。

    妖主到底有没有传奇级的实力，是不是在冲击传奇之上的境界，聂离并不清楚，但是眼前这个鬼煞，却绝对没有传奇巅峰的实力！

    “有那件宝物，他确实可以进退无虞，除非我开启万魔妖灵阵！”聂离朝远处万魔妖灵大阵的中心看去，只有万魔妖灵大阵，才能把鬼煞给留下。听这鬼煞的口气，应该是黑暗公会的第三号人物，算是一条大鱼了，值得动用万魔妖灵大阵。

    万魔妖灵大阵作为风雪世家的底牌，以叶修等人的想法，确实能不用就不用，但是，聂离的想法不一样，一张底牌掀开了，那就再多准备几张底牌就可以了。

    很快地，聂离进入了万魔妖灵大阵的中心，开始结印。

    鬼煞压制着风雪灵神，俯视下方光辉之城的强者们，光辉之城各个世家的高手们心里不禁悲观至极，叶墨大人不在，这偌大的光辉之城，还有谁是鬼煞的对手？

    突然间，一声低呼传来。

    “快看那边！”

    “是城主大人，城主大人回来了！”

    叶宗灭了黑暗公会分会，抄了神圣世家的老巢之后，就马不停蹄地赶回来驰援，但是他一回来，便看到了鬼煞压制风雪灵神这一幕。

    黑暗公会的高手也出动了么？万万没想到黑暗公会的高手居然也杀入了光辉之城。

    就连风雪灵神都被压制，这鬼煞的实力，确实达到了令他都难以想象的程度。黑暗公会出动了这般高手，是想灭了光辉之城么？

    以叶宗目前的实力，也断然不是鬼煞的对手，如果上去，那肯定是送死！

    但是，此时的他却不能退缩，他是光辉之城的战神，所有光辉之城子民们的支柱，如果他退缩，那么光辉之城的所有人将会沦为黑暗公会的奴隶。叶宗脑子里面掠过一个个画面，叶紫芸、聂离、叶墨等等，他的眼神渐渐变得坚定。

    “为保我光辉之城的安宁，我叶宗虽死无憾！”

    此时的叶宗，面对着比他强无数倍的敌人，眼神异常地坚定，朝着上方的虚空迈出了一步，嘭，一股灵魂力的涟漪在他的脚下缓缓地荡开。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第一百八十五章 鬼煞

    嘭！嘭！嘭！

    一股股强大的灵魂力波纹，以叶宗落脚的地方为中心，向四周扩散了出去，叶宗的脚下，形成了一道道激烈的冰雪风暴。

    叶宗就这么踩在虚空之上，一步一步地走向了虚空之中的鬼煞。

    这是风雪世家的风雪无痕秘技，掌握了这种秘技的，至少都是传奇境界的强者，叶宗居然晋阶传奇了？鬼煞的瞳孔猛然收缩了一下。

    叶宗就这么一步一步地走着，虽然明知道鬼煞的实力，很可能是传奇巅峰境界的强者，但是面对这样的强者，他的内心却不曾有一丝的畏怯，冲天的战意，向四周激荡而出。

    此时的叶宗，似乎进入了一个非常玄奥的境界，他一步一步地走着，仿佛与天地之间的某种力量发生了共鸣，他感悟着这种神奇的状态，原来这就是传奇，没想到他竟会在这个时候，踏入传奇境界。

    看到叶宗一步一步地在虚空中行走，各个世家的高手们首先是怔愣了一下，但是随即，他们中爆发出了疯狂的欢呼声，在面对鬼煞这样的强者，他们都几乎绝望的时候，是叶宗，宛如战神一般，站在了他们的前面。

    叶宗就是他们内心强大无比的神祗，是他们所有人的信念。

    看着这个高大伟岸的男人，他们心中的战意熊熊燃烧了起来。

    “犯我光辉之城者，杀！”

    看着叶宗的背影，聂离微微怔愣了一下，他完全没有想到，叶宗竟会在这个时刻晋阶传奇，果然不愧是光辉之城的守护神，面对着强大的敌人，叶宗内心的坚定令他完成了那一丝蜕变，成为了真正的传奇强者！

    叶宗瞬时间，凝聚起了强大的战意。朝着虚空中的鬼煞一剑指出，那恐怖的力量似乎要撕裂空间一般。

    看到叶宗一剑击来，鬼煞冷喝了一声，“就算晋阶了传奇。你也不是我的对手！”他的身周瞬间出现了几十个拳头大小的黑色圆球，这些黑色的圆球突然间绽放出炽烈的光芒，朝着叶宗轰去。

    叶宗还处在那神秘玄奥的境界之中，看到那几十个黑色圆球宛如流星一般轰击过来，他一剑斩了出去。

    寒芒剑气！

    叶宗手中的剑。瞬间化作了数十道利剑虚影，朝那几十个黑色圆球斩落。

    轰轰轰！

    剑气斩落在这些黑色圆球上，发生了一阵阵恐怖的爆响。

    叶宗原以为，以自己的实力完全不可能是鬼煞的对手，所以他一往无前，爆发出了超越自身极限的力量，但从这些黑色圆球上，叶宗却感觉到，对方并没有拥有一个传奇巅峰强者的实力。

    鬼煞冷喝了一声，掌心之中猛然喷出一股炽热的火焰。

    此时的叶宗这才看得真切。原来对方的掌心之中，暗藏了什么东西，这东西能够喷射出炽热的龙炎，本身火焰跟冰，就是天生相克，更何况是龙炎，难怪能够压制风雪灵神。

    “啧啧，这里的人一点都不好玩，我先走一步了！”鬼煞知道，再继续跟叶宗打下去。他绝对不是叶宗的对手。

    只见鬼煞瞬间隐匿无形，片刻之后，已是掠出了几百米，他的双手迅速地结印。只见那些神圣世家的黑金级高手们身边的虚空中出现了一个黑色的漩涡。

    “拦住他们！”叶修冷喝了一声，一群黑金级的强者赶紧冲上去阻截。

    嗖嗖嗖，几个神圣世家的黑金级强者钻进了这黑色的漩涡之中，顿时消失不见。

    但也有两个黑金级强者没有来得及，直接被叶修等人围攻斩杀。

    “想走，没那么容易！”叶宗冷喝了一声。挥剑朝着鬼煞追去。

    “这光辉之城，我想来就来，想走就走，你们谁能拦得住我？”鬼煞哈哈大笑，他迅速地结印，想要凝聚出第二道黑暗空间之门。

    看到这一幕，沈鸿脸色一变，要是鬼煞走了，他就彻底完了，立即拼尽全力一掌轰开段剑，朝着鬼煞所在的方向飞掠而去，想要赶开黑暗空间之门打开的时候，跟鬼煞一起逃走。

    “等我！”沈鸿心急如焚，他可不想死在这里。

    “不好，来不及了！”叶宗脸色一变，要是真被鬼煞说来就来，说走就走，那他这城主也没脸见人了。

    嗵嗵嗵！

    那黑色圆球连续地攻击叶宗，阻挡着叶宗的脚步。旁边风雪灵神的手，也是抓向了鬼煞，但似乎一切都晚了，没有人能够阻挡得住鬼煞。

    此时身处万魔妖灵大阵之中的聂离，却是陡然暴睁开了目光，平静地哼了一声：“想走，还没有问我同意不同意呢！”

    就在鬼煞即将打开黑暗空间之门的时候，突然之间，周围的空气都凝滞了，旁边三只幽灵一般的生物，缓缓地浮现。

    看到这三只生物，鬼煞脸色一变，没想到是幽冥之灵，这幽冥之灵并不是什么强大的战斗妖灵，而且也只是黑金一星而已，但是它们却是有着一种特殊的能力，那就是锁住空间。

    鬼煞刚刚打开了一点点的黑暗空间之门，瞬间凝固不动了。

    “该死！”鬼煞扫视四周，只见城主府那一根根奇怪的巨柱，正发出一丝丝幽幽的光芒，释放着一股令人不安的气息，他对这个大阵有所耳闻，能够干掉深渊巨魔确实是非凡，但是这个大阵真正的威力，他却是没有领教过。

    远处的聂离，静静地漂浮在法阵的中间，宛如一个神魔一般。

    没有了黑暗空间之门，鬼煞想逃立即变得有点困难了起来，毕竟旁边叶宗和风雪灵神都还在虎视眈眈。

    看到鬼煞的黑暗空间之门没有打开，沈鸿脸色都变了，这下子他们就成了瓮中之鳖了。

    “哼，就算没了黑暗空间之门，你们也别想留下我！就让你们见识见识，主人赐予我的嗜血鬼魔吧！”鬼煞哈哈狂笑，身体不断地变得粗壮，化身成了鬼魔的形态,一股强大的黑暗气息横扫而出，“叶宗，你们考虑清楚，想要留下我，你们也得付出代价！”

    “叶宗，虽然你晋阶了传奇境，那又如何，只要我动手，杀你们十几二十个黑金级高手还是没什么问题的！”鬼煞冷笑了一声道，“如果今天这件事情，就这么罢了，那我们井水不犯河水，如果非要动手，那你要看看后果！”

    看着下方各个世家的高手，叶宗确实是有点迟疑了。嗜血鬼魔是最诡秘的妖灵，极难追踪，如果鬼煞绕开他去屠戮各个世家的高手，他恐怕也很难阻拦。

    “还后果，我倒要看看，会是什么后果！”聂离的声音，在万魔妖灵阵的扩散之下，变得如同雷鸣一般。

    鬼煞冷哼了一声，望着虚空：“我跟叶宗说话，你算什么东西，居然插嘴？”

    “你以前不认识我，但是今天之后，我会让你记得我的！”聂离平静地说道，催动了万魔妖灵阵，只见瞬时间，天光黯淡，整个光辉之城都笼罩在了无尽的黑暗之中。

    周围的气息突然变得凝重了起来，上千只黑金级的妖灵浮现在了天空之中，它们结成了一个神秘的阵法。

    仅仅只需要动用十分之一的力量，就足以灭杀鬼煞了！

    只听轰的一声巨响。

    道道山岳虚影，朝着鬼煞镇压了下去。

    感觉到一股恐怖的压力扑面而来，鬼煞想要逃跑，却发现一股强大无比的气机已经锁定了他，他冷喝了一声，扬起双拳朝着虚空砸去，想要将那山岳虚影轰破。

    嘭！

    劲气爆裂，鬼煞的拳劲完全没有轰开山岳虚影，那巨大的山岳虚影连摇晃都没有，便朝着鬼煞镇压了下来。

    轰！

    山岳虚影镇压在鬼煞的身上，那股恐怖无比的力量，仿佛要将鬼煞的五脏六腑完全震碎了一般，鬼煞脸色苍白，哇的一声狂吐出一口鲜血。他完全没想到，这山岳虚影居然有如此恐怖的威力。

    这股力量根本不是他能够匹敌的！哪怕融合了嗜血鬼魔妖灵，也完全不是对手！

    哪怕是传奇级的强者，恐怕也要被这山岳虚影镇压。鬼煞没有直接爆体而亡，已经是万幸了。若非鬼魔形体与普通生物不同，他早就死了。

    鬼煞内心惊恐万分，他第一次感受到了死亡的威胁。

    原本仗着嗜血鬼魔妖灵，鬼煞觉得就算是传奇级的强者，也奈何不了他，他依然可以从容地离去，但这一刻，他发现，就算是嗜血鬼魔，在这恐怖的法阵面前，也是不堪一击！

    不单单鬼煞，叶宗等人也非常震惊，他们这还是第一次见识万魔妖灵阵的真正威力，没想到万魔妖灵阵竟然这么强大，刚才还是嚣张狂妄无比的鬼煞，竟被万魔妖灵阵一击身受重伤动弹不得了。

    一路狂奔向鬼煞的沈鸿，看到这一幕直接就呆住了，他完全没想到，就连鬼煞也被镇压了，他突然有了一种茫然的感觉，原本在他的心目中，鬼煞是传奇巅峰，不可战胜的存在，但是现在，他发现自己被骗了。

    他赔上了整个神圣世家，换来的竟是这样的一种结果，沈鸿简直要吐血了。

    他不知道的是，按照前世的轨迹，神圣世家确实能够巅峰光辉之城，并且跟随黑暗公会进入黑狱世界，但是这一世，因为聂离的到来，所有的一切彻底地发生了改变。(未完待续。)

    (本书采集来源网站清晰、无弹窗、更新速度快)

第一卷 妖灵世界 第一百八十六章 灵宿之法？

    轰轰轰！

    那山岳虚影一次次地轰向鬼煞，将鬼煞不断地轰向地面，每一次，鬼煞都感觉到了数倍于之前的力量。￥ff，

    这股恐怖的力量根本不是鬼煞的肉身能够阻挡的。

    纵然是鬼魔妖身，这力量也渐渐达到了肉身能够承受的极限，鬼煞感觉到，自己手臂等处的肌肉正在崩碎，恐怕再这么下去，整个肉身都要瓦解了。

    这就是万魔妖灵大阵！

    由一万只黑金级妖灵组成的强大阵法！

    聂离只是动用了十分之一的力量而已，就足以灭杀鬼煞了。

    沈鸿看到这一幕，吓得魂飞魄散，转身化作一道流光逃逸，这时候他只想逃出去，离开光辉之城！

    纵观全局的叶宗，又怎么会忽略掉沈鸿，看到狼狈而逃的沈鸿，他叹息了一声，早知今日，何必当初。他手中的利剑化作一道流光，朝着逃逸的沈鸿激射而去。

    “既然你选择了背叛，那我们再也容不下你了！”

    成为传奇级存在的叶宗，已经完全不是沈鸿能够抵挡的了。

    噗的一声，那道利剑将沈鸿的胸膛洞穿。

    沈鸿难以置信地看着从胸口扎穿的利剑，他全然没有料到，自己竟会是这样的结局，他的雄心霸业，一切的一切，都烟消云散。原来这一切，都不过只是虚妄，他死了，神圣世家数百年的基业也毁在了他的手里。

    沈鸿慨然一叹，缓缓地闭上眼睛，难道，他做的一切，都错了么？或许，这就是他的归路了吧。力量缓缓地散失。他的整个身体不由自主地从天空中栽了下去。

    神圣世家的家主，一代枭雄沈鸿陨落。

    只剩下一个鬼煞，在那里苦苦支撑，他想要破开这重压在他身上的山岳虚影，但是不管他如何努力，那山岳虚影都以一种不可匹敌的力量镇压下来。令他丝毫动弹不得。

    杀了鬼煞，光辉之城便能安全很多！

    聂离冷喝了一声，再次增强了万魔妖灵大阵的力量。

    一旦这股力量下去，鬼煞必死无疑。

    就在这时，只听轰的一声巨响，那山岳虚影陡然间破碎了出去，一个身影迅速地飞向了鬼煞，将鬼煞像拎鸡一样拎起来之后，直接腾空飞起。

    居然能破掉万魔妖灵大阵的山岳千重？此人恐怕至少有着传奇境的实力。甚至更强！

    聂离凝眸看去，只见那个人身穿一身浅白的长袍，竟是一个英俊到极致的青年模样。黑暗公会之中，实力还在鬼煞之上的，只有两个人！

    没想到又出来一个！

    眼看着鬼煞就要被救走，叶宗冷哼了一声：“想走，没那么容易！”他的身体迅速地融合风雪巨猿妖灵，裹挟着无穷的暴风雪朝着那个白衣青年卷去。与此同时。伫立在一旁的风雪灵神，也是怒吼一声抓向了那个白衣青年。

    鬼煞迷迷糊糊间睁开眼睛。看到了这个白衣青年之后，终于长出了一口气：“龙煞，你怎么来了……”

    白衣青年却是没有回答，他那深邃的目光看向了远处万魔妖灵大阵的中央，嘴角却是露出了一丝意味深长的笑容：“除了叶墨之外，又发现了一个有意思的人。想必妖主大人也会感兴趣的。”

    看到叶宗和风雪灵神冲上来，那个白衣青年衣袖一挥，飞出两颗神秘的石头，只见嘭嘭两声，这两颗石头炸裂。一股无形的劲气在虚空中爆开，风雪灵神被震得退了几步，整个身体摇摇晃晃，而叶宗则是被这股力量震得飞了出去，哇的一声狂吐了一口鲜血。

    不知道那两块石头到底是什么东西，竟有这么强大的力量。

    白衣青年却依然从容自若，他对着聂离的方向，平静地道：“不知道阁下什么名号，灵宿了几次，以你我的见识，完全不必拘泥于这的一城之争，阁下若是有兴趣，可以来我黑暗公会一叙，跟我一起去见见妖主大人，我们随时恭候大驾。”

    聂离站在万魔妖灵大阵的中央，听到灵宿二字，眼皮跳了跳。这灵宿之法，是一门极其阴毒的秘法，用成千上万个幼童献祭，然后将自己的灵魂植入其中一个幼童的身体里面，获得新的生命，只要灵魂不灭，可以活好几世。当然这其中，会有很多的副作用，灵魂将受尽焚烧之痛，而且新的躯壳也会很快地败坏掉。

    聂离一个孩子，却拥有着常人难以想象的见识，甚至布置出了万魔妖灵大阵这样的庞大阵法，在白衣青年看来，必定是用了灵宿之法，否则断然不可能做到。他并不知道的是，聂离是因为时空妖灵之书重生而来，而非使用了灵宿秘法。

    灵宿之法非常神秘，除了极其少数的人听过，其他人根本不知道灵宿秘法的存在。

    人类到了传奇境界的巅峰之时，修为就极难突破了，肉身开始衰败，往往会倒在这无法冲破的极限之前，无数的强者，都死在了遗憾之中。于是有一位惊才绝艳的超凡天才，想到了一个办法，那就是用灵宿之法，将灵魂保留下来，重新占据一个新的身体，然后继续从零开始修炼。

    每一次修炼到传奇巅峰，无法突破，肉身开始衰败时，就施展灵宿秘法，如此往复，就能越来越接近那个极限。

    历任黑暗公会的会长，都自称妖主，莫非这妖主，也使用了灵宿之法？

    这个白衣青年，应该就是黑暗公会妖主之下的第二人，龙煞了！

    不能让这家伙跑掉，否则后患无穷！这个白衣青年的实力，至少达到了传奇级。

    “想要跟我聊一聊，也可以！不过先接我一招，看你有没有资格！”聂离平静地道，迅速地催动万魔妖灵大阵，这一次他不敢造次，将万魔妖灵大阵的力量催动到了极致。

    万魔妖灵大阵迅速地运转，上万只黑金级妖灵浮现到了空中，它们的力量迅速地汇聚到了一起。

    “哈哈，可以！巅峰强者，自然以实力对话。”白衣青年傲然一笑，凝立在虚空之中，他对自己的实力有着绝对的自信，马上就达到传奇巅峰了，又岂会畏惧这的阵法？

    白衣青年傲然而立，他的衣衫在风中猎猎作响，仔细看去，他光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑有神的眼眸，泛着深邃的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，那气度神情，飘然若仙。

    如果不知道他的身份，光是他的长相，就足以倾倒无数的少女。

    聂离冷冷地直视着对方，假如在光辉之城的某条大街上遇见，聂离绝对不能无法想象，这个英俊的美男子就是令人闻之色变的龙煞！

    如果龙煞逃跑，聂离虽然可以催动万魔妖灵大阵攻击到他，但是效果恐怕会逊色很多，既然对方如此自负，那聂离就不客气了，拼尽全力催动万魔妖灵大阵。

    上万只黑金级妖灵，迅速地汇聚出了恐怖的力量，化作一道赤金巨掌，朝着龙煞轰去。

    “龙煞，心！不要看这万魔妖灵大阵！”鬼煞赶紧提醒道。

    龙煞冷哼了一声，道：“我不信这的阵法，能够奈何得了我！”他马上就要踏入传奇巅峰的境界，纯正龙血身躯，又有各种宝物护身，他会惧怕一个的阵法？他正要试试这万魔妖灵大阵的威力。

    每一个到达传奇境界的人，都以为已经踏入世间的巅峰。因为在他们看来，传奇之上便是神灵，至少在人类这个层次，他们是至高无上的存在。这种站在巅峰的自信，绝对不是一个的万魔妖灵阵能够撼动的。

    聂离明白这些传奇强者的心理，碰到了强大的对手，都想碰一碰，以印证自己的实力。

    看到龙煞那傲视天下的目光，聂离嘴角微微一笑，这个龙煞跟他前世达到传奇境界的时候有像，那时候的他睥睨天下，觉得天下间无人能敌，哪里都敢闯了，却没想到被几只妖兽打得满世界乱跑，无意中进入了时空妖灵之书里面的空间，才明白天外有天，人外有人的道理。

    “既然如此，那就接我一招吧！”聂离眼眸中神光爆射，催动万魔妖灵大阵的力量，低喝了一声，一掌缓缓推出。

    这一掌聚集了万魔妖灵大阵万只黑金级妖灵的全部力量，一掌推出，天昏地暗、日月无光，那恐怖的压力宛如浪潮一般扑面而来。

    感觉到这股可怕的力量，龙煞的眉毛微微挑了挑，这是他晋阶传奇之后，所遇到过的最强的一股力量了。

    “来的好！”龙煞依然无畏无惧，凝聚起了全身的力量，全身肌肉暴起，身体陡然增大了数倍，身后长出了一条巨大的尾巴，肩胛骨撕裂，长出一对巨大的肉翅，悍然一掌轰出。身为传奇强者，若是仅仅只是因为对方实力很强，就畏怯退缩了，那么一辈子修为都很难再有长进了。

    龙煞融合的，是黄金翼龙妖灵，这是真正的龙族血统，比叶宗的黑鳞地龙还要强大得多。

    “我倒要看看，你这万魔妖灵大阵到底有多强！”龙煞仗着本身龙族肉身的强大，自然不认为这万魔妖灵大阵能够伤到自己。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第一百八十七章 对决

    聂离眼睛微微细眯，这一掌，他动用了万魔妖灵大阵全部的力量，没有一点保留。

    轰！

    天地为之颤抖，这恐怖的声音，化作音浪，席卷了周围，瞬间将下方各个世家的强者们掀得人仰马翻，周围的建筑经不住璀璨，纷纷倒塌。

    好可怕的力量！

    这简直不是人类所能达到的力量！

    不管是叶宗还是众多黑金级强者，都面色惊变，不管他们中任何一个人面对这股力量，恐怕都会立即被碾成粉末，丝毫不剩。

    龙煞在接触到这股力量的时候，瞬间脸色变得惨白，手臂上的肌肉道道绽裂了开来，这股力量足以将他龙族的肉身彻底地湮灭，眼看着自己就要被这股惊涛骇浪一般的力量吞没，龙煞赶紧催动了手里的几件宝物。

    嘭嘭嘭！

    一件件宝物绽裂化为灰烬，这些宝物都是妖主送给他的传奇级物件，包括守护神甲、黑暗光盾等等。

    但是这些东西，在抵消了万魔妖灵大阵的一部分力量之后，彻底地灰飞烟灭。

    龙煞完全想象不到，这万魔妖灵大阵居然强到了这般巅峰的程度，连这几件传奇级的宝物都无法守护住他。

    嘭！

    龙煞整个人飞出几百米开外，这才停了下来，他的胸口不停地起伏，身上衣衫炸裂成了碎片，浑身布满伤口，狼狈不已。要不是牺牲了那几件传奇级的宝物，只怕龙煞早已经一命呜呼了。

    以自己传奇级的实力，在这万魔妖灵大阵前居然如此不堪一击！

    龙煞目光之中，掠过一抹惧意，他还是太高估了自己的实力。

    叶宗等人没想到龙煞实力这么强大，仅仅只是黑暗公会第二号人物。便已经强到了这般程度，那身为黑暗公会最强的妖主，究竟是什么样的存在？

    龙煞捂住胸口。那变得惨白的脸上，流露出一丝钦佩之色道：“这万魔妖灵阵果然有点门道。如果不是有几件宝物护身，我恐怕已经灰飞烟灭了，既然接了这一招，那我和妖主大人在黑暗公会随时恭候大驾！如果三个月时间还等不到阁下，那我们只能过来请了！”

    说完，龙煞带着鬼煞一起纵身掠去，转眼间消失在了天际。

    看着龙煞和鬼煞飞掠而去的身影，聂离眼眸微微细眯。如果他继续催动万魔妖灵大阵，还是可以把龙煞和鬼煞留下的，但是如果真把龙煞和鬼煞给杀了，聂离担心会把黑暗公会的妖主引来。龙煞都强到了这般程度，妖主就更难对付了，而且很可能是一个灵宿转生了好几次的绝世强者，实力恐怕还要在叶墨之上，一旦知道龙煞和鬼煞被杀，若是发起狂来，恐怕会让光辉之城陷入更大的危机之中。

    现在龙煞对他的实力有了一些忌惮。又约定了三个月的时间，那大不了等三个月后再说了，虽然三个月时间有点短。但也足够聂离的修为再提升几个层次了，而且到时候叶墨大人应该也回来了。

    龙煞误以为他是灵宿转生了好几次的强者，对他还是有几分忌惮的，既然约定了三个月，定然也不会食言。

    “那就等三个月后吧。”聂离眉毛一挑，暗自想道。

    叶宗、叶修等人落到了聂离的身边。

    “这个龙煞至少已经是传奇三星的强者，在他之上还有一个实力诡异莫测的妖主，若是这些人都来进攻光辉之城，恐怕我们很难阻挡！”叶宗叹息了一声道。

    叶修等人心有余悸。刚才聂离发动的那一击，强到了这般惊人的程度。居然还是没能将龙煞给击杀，龙煞的实力真的太惊人了。至于那个神秘的妖主。更是无法想象。

    “我们对黑暗公会有所忌惮，他们同样也对我们有所忌惮，我们这边叶宗大人还有叶墨大人，都已经是传奇级，如果真要拼个鱼死网破，他们损失也会非常惨重。”聂离说道。

    “聂离小子，你真的不是灵宿转生的强者？”叶宗的目光落在了聂离的身上，之前聂离跟龙煞的对话，叶宗多多少少听明白了一些。

    “灵宿转生每日每夜都要受灵魂灼烧之痛，受永世之煎熬，谁要用这种诡异的邪法？我只不过比其他人早慧一点，开启了传说中的神智罢了。”聂离赶紧找了一点借口解释。

    神智？叶宗等人有点茫然，不过他们想了想，聂离确实不像是灵宿转生的人。

    “灵宿转生之后，会越来越接近传奇巅峰，只要参破那一关，便能踏入更高的境界，我想那个妖主，已经无限接近那个境界了。”聂离目光深邃，这个神秘的妖主，给了聂离极大的压力，想要保住光辉之城，就必须要战胜妖主！

    得赶紧想办法提升修为了！

    叶宗、叶修等人凝望远方，光辉之城的危机，远比他们想象得要大得多。叶宗有点明白，叶墨为什么每次回来，都眉头紧皱，忧虑重重了。虽然叶宗不知道叶墨到底去了哪里，但叶宗知道，叶墨是在某个地方监视黑暗公会的举动，并且探索一些秘境，让光辉之城拥有更多跟黑暗公会对抗的资本。

    神圣世家被灭，黑暗公会败退，这对光辉之城来说，多少算是一件好事吧。

    环顾四周，经历了一场大战之后，这里已是一片狼藉，各个世家的高手们损失还是非常多的，不过这些后面的事情，都由叶宗去处理吧。

    三个月的期限，聂离心中依然充满了紧迫感，他跟妖主之间，必然会有一战！妖主可是一个传奇巅峰级别的存在！

    此时，数千里之外的深山之中，龙煞带着鬼煞落了下来，在雪地上留下了几个脚印。

    “龙煞，你的伤怎么样了？”鬼煞问道，龙煞可是拥有着龙血之躯，跟万魔妖灵大阵对了一掌之后，依然受了重伤。回想起那强大的万魔妖灵大阵，鬼煞依然心有余悸。

    “没想到那万魔妖灵大阵竟然这般厉害，差点震碎了我的灵魂海。”龙煞苦笑着说道，“虽然我用掉三件传奇级宝物，保住了一命，但是肉身崩坏太厉害了，估计这伤势，两年内都休想治好，对未来的修炼也会有很大的影响。”

    龙煞捂住胸口，咳嗽了几声，吐出一口鲜血，在洁白的雪地上显得格外的醒目。

    “这么严重？”鬼煞讶然道。

    “我修炼至今，这十多年来除了妖主，很少有人能伤到我了，没想到今天却栽了个跟头，小看了那万魔妖灵大阵的威力！”龙煞说道，“以我想法，那万魔妖灵大阵最多也就能击杀普通传奇强者而已，以我的手段和肉身，应该足以应付的，没想到竟被它损伤到了灵魂！”

    “那掌控万魔妖灵大阵的人极度危险，以后还得小心防备！”龙煞心有余悸地道，能跑得出来，他都觉得庆幸了，幸亏这具肉身够强，否则差一点点就万劫不复了。

    “嗯！”鬼煞点了点头，回想起刚才，脊梁处冒出阵阵寒意，就连龙煞都差点死在万魔妖灵大阵之下，那自己能够活着回来，简直是万幸了。

    “我们回黑暗公会，通知所有黑暗公会的下属，这三个月内，没有我的命令不得迈出一步！我们等妖主大人出关，再做定夺！”龙煞说道，他对聂离产生了深深的忌惮，说不定对方也是灵宿转生的强者，在妖主大人没有出关之前，万一被对方寻到线索追踪而来，那他必死无疑。而且现在的他修为十不存一，恐怕就连叶宗都不是对手。

    两人在原地休息了片刻，便匆匆地赶往黑暗公会总部了。在外面逗留得越久，就越危险。

    城主府，经历了一场大战，城主府到处都是废墟。当光辉之城的居民们知道神圣世家背叛光辉之城，投靠黑暗公会时，纷纷唾弃神圣世家。所幸神圣世家被灭了，来犯的黑暗公会也被击退，听说黑暗公会的两个高手受了重伤逃走了。

    对于这一战，众人议论最多的，莫过于催动了万魔妖灵大阵的聂离了，能够击退黑暗公会，聂离居功至伟。经历了兽潮和这次跟黑暗公会的大战，聂离在光辉之城的威望，俨然只逊色于叶墨、叶宗了。

    有很多人认为，聂离是叶墨、叶宗培养的下一任城主，就算不是下一任城主，也至少是叶宗的女婿。至于叶寒，则成为了被所有光辉之城的人唾弃的叛徒。

    虽然妖主的实力，如同阴霾一般笼罩在所有人的心头，但是他们依然坚定地相信，等叶墨大人回来的时候，一定会有办法对付妖主。光辉之城的未来依然是光明的，他们绝对不会放弃任何希望。

    叶宗、叶修等人都在忙着处理善后事宜。肖凝儿等人也都回各自的家族去了。

    晨曦的阳光，透过远处的山峦，缓缓地照射在了光辉之城里。经历了一夜的大战之后，这里重新恢复了平静，那些倒塌的废墟正在重建，似乎也重新焕发出了新的生机。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百八十八章 远行

    叶紫芸的别院，聂离静静地盘坐修炼着。

    一幕幕画面在他的脑海中浮现，包括回来之后与叶紫芸、肖凝儿等人生的种种，如今神圣世家被灭，他算是完成了第一个心愿，不管未来会怎么样，但至少已经彻底地改变了。

    神圣世家之后，那就是黑暗公会了，神秘的潜伏在暗处的黑暗公会，还有那个时刻威胁着光辉之城的妖主。如果一天不灭了黑暗公会、杀了妖主，聂离就感觉寝食难安。

    但是，以正常的修炼进度，无法在短时间内达到传奇境界，唯有用其他的方法！

    聂离心念一动，有了一些想法，不过这也就意味着，他必须要离开光辉之城一段时间了。除了提升修为之外，聂离还想探寻一下，黑暗公会的老巢到底在哪里。

    聂离抬头凝望天空，只见灵傀从上空扑棱棱地飞落了下来，落在聂离的肩膀上。

    “叶延始祖，我准备离开光辉之城，出去历练，我写几封信件，拜托你送给我的朋友、父母。”聂离想了一下说道。

    “聂离小子，你准备去什么地方？”叶延始祖问道，“要不要本始祖一起去？”

    “不必了。”聂离摇了摇头道，“我去的地方也不远，另外我还想去你说的地底世界看一看，追踪一下黑暗公会的位置，不然敌在明，我在暗，永远都别想干掉黑暗公会。”

    听到聂离的话，叶延始祖凛然一惊，道：“你准备孤身一人前去探查黑暗公会？这会不会太危险了？”

    “不会，我有保命的手段。”聂离道，只要不碰上妖主本人，聂离应该都能自保。

    聂离思绪蹁跹，时空妖灵之书，是否还在那遥远的沙漠神宫之中？三个月内就得赶回来，这么短的时间，恐怕无法前往沙漠神宫。不过除了沙漠神宫之外。还有一些地方，前世都有过聂离的足迹和记忆。

    想要在极短的时间内踏足传奇的领域，还是挺有难度的，但是除了他之外。没有人能救光辉之城，他必须肩负起这个责任。所以只有出去历练，才能以最快的度，冲击传奇。

    聂离写好了信件，把信件交给了叶延始祖。

    “那你小心一点。”叶延始祖提醒聂离道。然后抓着信件腾飞而起。

    看着叶延始祖越飞越远，聂离朝着叶紫芸的房间看了一眼。

    叶紫芸的房间里，叶紫芸还在生着闷气，她好不容易修炼到黄金级别，以为自己有足够的能力，为父亲分忧，也能帮到聂离了。可是大战来临的时候，聂离和父亲却把她关在了密室里面。

    虽然知道聂离和父亲是关心她才那么做的，可是她的心里依然还是有一点委屈。至少今天她都不想再见到聂离了，谁让聂离骗了她。这是对聂离的惩罚！

    叶紫芸撅了撅嘴，有点不忿地想道，她盘坐在床上，修炼起了灵魂力，她的背后，风雪女皇的身影渐渐地浮现，令她的身周笼罩起了一层淡淡地白霜，月光倾泻在她的身上，令她宛如美丽的仙子一般。

    聂离凝望着寂静的黑夜，感应着叶紫芸房间里逸散出来的灵魂力。聂离知道。叶紫芸也在拼命地修炼当中。他明白叶紫芸的心情，叶紫芸也想变得更加强大，守护光辉之城。

    之前之所以把叶紫芸关在密室里，是因为聂离确实不想叶紫芸受到任何一丝的伤害。重生回来，聂离不愿意再失去了。

    如果聂离告诉叶紫芸、肖凝儿、杜泽他们，自己要出去历练，他们肯定要跟着，人多了反而危险。聂离应该悄悄地离开的，但是此刻他的心里。也有几分的不舍。

    聂离走到叶紫芸的门前，踌躇了一下，几次想要敲门，却又迟疑了。

    盘坐在床上的叶紫芸感觉到了门外的气息，她睁开了眼睛，门外的人，应该就是聂离了。

    “我才不会给你开门呢，谁让你今天把我关在密室里！”叶紫芸心里想着，这么晚了，聂离还想进来，叶紫芸芳心微颤，脸颊绯红，谁知道聂离会做什么事情，她才不要给聂离开门！想到之前自己居然钻进了聂离的被窝里，叶紫芸恨不得挖条地缝钻进去了。

    站在叶紫芸的房间门口许久，聂离想了想之后，终究没有敲响叶紫芸的房门，还是不道别了吧，免得到时候又走不了。

    为了能够有足够的实力对抗妖主、对抗黑暗公会，聂离必须以最快的度，提升自身的修为，而提升修为，光是靠闭关修炼是不够的，需要一些东西来作为催化剂。

    叶紫芸看着房门上聂离的身影，聂离已经站了很久了，她犹豫着，到底要不要给聂离开门呢？

    “这么危险的战斗，居然把我关在密室里，想让我原谅你，可没那么容易！”叶紫芸撅了撅嘴，嗔恼地想道，聂离真是太气人了。明知道父亲、族人们还有聂离都在为光辉之城的生死存亡而战斗，自己却被关在了密室里面，那心情可想而知。她一整天都不想跟聂离说话了。

    叶紫芸几次想要站起来，去给聂离开门，但还是忍住了。

    “我才不要给你开门呢，免得你又欺负我。”叶紫芸哼哼了一声。

    月光之下，少女的脸颊因为染上了一抹晕红，更显动人。

    聂离迟疑了许久之后，把一封信放在了台阶上，这才转身离开，迅地掠去，消失在了漆黑的夜幕之中。

    看到聂离走了，叶紫芸这才有点慌了，她跺了跺脚：“笨蛋，谁让你不敲门的？”

    她走到门口，吱呀的一声，打开了大门，四周张望，哪里还看得到聂离的人影，只见门口的地上静静地躺着一封信件，她的心里突然涌起了一阵不好的预感，弯腰把这封信拾了起来，打开信件看了起来。

    一行泪水顺着叶紫芸清丽的面颊滑落了下来，原来聂离来这里，是来跟她道别的。

    前往遥远的世界修炼，谁知道会遇到什么样的危险？

    她很想跟聂离说一句，不希望他走，但是周围寂静的黑夜，哪还有聂离的身影？叶紫芸心里明白，聂离之所以前去远方历练，是因为他把光辉之城的安危，都看成了自己的责任，但是，光辉之城不是还有爷爷和父亲吗？

    但是，聂离已经走了。

    叶紫芸紧紧攥着信件，心中微微抽痛着，如果知道聂离是来道别的，她就不会故意矜持着不开门了。

    聂离，会去哪里呢？他会不会遇到危险？

    翼龙世家。

    当肖凝儿收到信件的时候，聂离已经看不到人了，她把那封信件贴在了胸口，她有太多太多的话想要跟聂离说，却只化作了思念，伴随着聂离离开。

    “我一定会等你回来的！”肖凝儿凝望着远方，“光辉之城并不只要你一个人守护以！”

    少女的头，在风中飞扬，她的心事，深深地埋在了心底，神色坚毅，想要变强的心情，愈地炽热。

    圣兰学院。

    “聂离这小子也太不够意思了，居然说走就走，也不带上我们！”6飘忿忿地捏着拳头，要是聂离在的话，他肯定冲上去把聂离暴扁一顿，“等他回来，我一定要揍他一顿！”

    “我们去了，对聂离来说，不过只是负担！”杜泽摇了摇头道，他明白聂离为什么这么做。

    “我们好歹也跟他一个级别的修为！”6飘不满地说道。

    “确实是一个级别的修为，但是论实力呢？”杜泽苦笑着说道，“我们所有人加起来也打不过他，而且他有影妖妖灵，就算面对危险，也来去自如。而我们只能拖累他。”

    “那我们接下来做什么？”6飘颓然地苦笑道。

    “刻苦修炼。”杜泽坚定地道，“至少等聂离回来，我们还能跟他同一个级别的修为。聂离每晋升一个层次，难度可是我们的十几倍，要是这样我们的修炼度还跟不上，那还不如一头撞死算了！”

    “段剑，你呢？聂离有没有给你留了信件？”6飘看向旁边的段剑问道，段剑可是有着黑金级的实力还有传奇级的肉身，聂离为什么连段剑都不带上？

    “主人说，他要去的地方，连我去了都是死路一条，所以让我留下光辉之城附近的一些地方历练。”段剑说道，他凝望远方，不知道聂离要去什么地方，虽然聂离这么说，但是段剑有绝对的信心，聂离一定可以安然归来。

    听到段剑的话，众人面色微变，段剑可是有着传奇级的肉身啊，一般生物都无法干掉段剑，那地方连段剑去了，都是死路一条？聂离到底要去什么地方？众人不免有些担心了起来。

    不过想了想，聂离既然这么说了，应该有绝对的把握才去的，聂离从来不做没有把握的事情。

    临走的时候，聂离传了段剑一篇心法口诀，段剑远远地凝望远方，聂离走的这段时间，他一定会不断地提升自己，成为聂离的左膀右臂。(未完待续。)

    (本书采集来源网站清晰、无弹窗、更新度快)

第一卷 妖灵世界 第一百八十九章 天运高原

    城主府中。

    叶宗也收到了聂离的信件。

    “聂离这杏居然出去历练了。”叶宗眉头微皱，光辉之城的心腹之患神圣世家刚刚清除，黑暗公会也被击退，暂时确实是非常安全了，但是聂离在的时候，叶宗总能非常地踏实，毕竟这段时间聂离帮他分担了不少压力，聂离一走，他还真有点不太习惯。

    “这杏临走前还留了这么多东西。”叶宗笑着摇了曳，聂离留的东西里面，有几样东西都是守护光辉之城用的，还有一样，则是修炼法诀，专门适合风雪巨猿的修炼功法，“倒是托了你杏的福！”

    自己这个岳父，倒是当得并不冤，叶宗不禁想道，在心里他其实已经决定，把芸儿托付给聂离了。

    圣祖山脉深处，无尽丛林。

    聂离一个人在深邃的丛林之中飞掠，显得老马识途，这里的一切他都非常熟悉，这里正是前世他们逃亡的轨迹。相对来说，还算安全，不过沿途还是会不时地出现一些可怕的妖兽。

    融合了影妖妖灵，聂离移动的速度非常快，碰到危险也能及时地躲开，在黑暗的丛林中几个起掠，便已经到达了很远的地方。

    前世他们曾以为，光辉之城是唯一仅存的人类，因为黑暗年代的兽潮，实在太恐怖了，所过之处，不会有任何一个人类存活。但是其实，那个年代还是有一些人使用特殊的方法幸存了下来，他们在危机四伏的世界里面，生息繁衍，最终又形成了一些型的部落。

    人类的生存能力，比想象中还要顽强得多。

    聂离前往的地方，是他们在大迁徙的过程中。路过的第一个有人烟的地方，天运高原。

    天运高原在一片山脉的顶端，整个山顶就像是被人一剑削掉了一般，出现了一大片的平原，只有一条山路远远地通向山顶，那里聚居着数千人。形成了一个部落。

    天运高原由于地势较高，上下山只有一条路，连妖兽都很难抵达，所以比较安全，不过那里粮食极为匮乏，数千人勉强能够生活。

    在天运高原的下方，却是一个极其恐怖的险地，黑泉。

    黑泉不知道从圣祖山脉的哪个地方流淌过来，一路流下万丈深渊。周围妖兽出没，而且大多都是黑金级以上的存在。传说在那万丈深渊之中，有一群非常强大的传奇级妖兽。

    若非天堑险阻，天运高原上的天运部落，是绝对无法生存的。

    当清晨的阳光，投射出一缕缕的光芒，照耀在天运高原之上的时候，穿着一身短袍的聂离■现在了天运部落的集市上。

    集市热闹喧哗，来来往往都是衣着有点破烂的人。相比较之下，聂离的一身衣服显得干净整洁多了。

    “不知道那个公子是那个贵族家的少爷，为什么族会上没有见过？”集市上有几个人议论纷纷。

    天运部落已经几百年没有外来人进来了，他们一时间也没有多想。

    聂离伸了一个懒腰，深吸了一口气，嘴角露出了畅快的笑容。这里的一切，还是跟前世一样啊。聂离轻车熟路地往前走着，在一家粥铺前停了下来。

    一个长着长长金色头发的老爹，正在厨房里忙碌着，而一个清秀少女。正在给客人们端着粥。

    “云老爹的粥铺，生意还是这么好啊！”聂离微微一笑想道，在其中一个座位上坐了下来，高喊了一声，“来两碗木粉粥！”

    片刻之后，那个清秀少女端了一个木托盘过来，上面放着两碗热腾腾的粥，这个少女十五六岁的样子，一身青色的素衣，虽然缝补过了很多次，但是没有一点影响她的美丽。她修长的眉毛下，闪动着一双蓝色的纯洁的大眼睛。白嫩而红润的小脸上镶着一个捅，秀美的鼻子。笑的时候，嘴角边绽出两个酒窝，给人一种清甜感觉。金色垂直的长发，自然的披散在肩上。

    云灵姐也跟前世一样美，不过比前世第一次见的时候还要年轻了那么一点。

    前世他们迁徙到这里的时候，是云老爹和云灵姐收留了他和叶紫芸，那时候他们对自己和叶紫芸关照，聂离还历历在目。虽然最后聂离等人被逼得不得不继续踏上了前行的路，但那并不是云老爹和云灵姐的过错。他还记得离开的时候，云灵姐流泪挥别时的情景。

    将两碗粥放在了聂离的面前，云灵的目光落在了聂离的身上，目光中闪过一丝讶然，她和老爹一起，每天都要见非常多的来往顾客，她的记性也是特别好，整个天运部落所有的人，云灵几乎都见过，却从未见过聂离。

    云灵那纤细的兄微微一颤，讶异地询问道：“小弟弟，我没有见过你，你是天运部落的吗？”

    “不是，我只是过路的旅人。”聂离微笑着说道。

    听到聂离的话，云灵震惊地捂着徐，千百年了，天运部落完全没有一个外来的人进来过，他们几乎都以为，外面的世界已经没有任何人类的存在了，但是没想到，今天竟然迎来了一位陌生的客人。

    云灵立即坐了下来，上下打量着聂离，疑惑地问道：“你来自哪里？你怎么会来我们天运部落？”

    “我想进圣祖山脉内部历练，无意中来到了这里。”聂离微微一笑道，看到云灵睁着好奇的大眼睛问这问那，不禁想起了前世，前世他和叶紫芸来到这里的时候，云灵也像是一个好奇宝宝。

    “我听说外面的世界到处都是可怕的妖兽，就算是黑曜级的强者，也是寸步难行，难道你是黑曜级的强者？”云灵惊讶地问道，聂离居然敢进圣祖山脉里面去历练，那修为肯定很强了。

    云灵所说的黑曜级强者，就是黑金级的强者了，整个天运部落由于修炼功法的缺失，最强的一个强者都只有黑金一星而已，就连黄金级的，也只有寥寥十几人的样子。

    “我可不是什么黑曜级别的强者，只是有一些保命的手段，那些强大的妖兽奈何不了我罢了。”聂离笑了笑道。

    就在这时，远处传来了几声不满的声音。

    “我们的粥怎么还没上来？”

    “马上就来。”云灵赶紧回应了一声，对聂离道，“你准备宗哪里？”

    “旁边就有一家旅馆，我准备宗那里，不过我没有这个部落交易的铜子，能不能拿一些东西跟你们换？”聂离想了想说道。

    听到聂离的话，云灵的眼睛亮了起来，聂离从外面的世界过来，肯定带了一些神奇的她没见过的东西！

    “嗯，好呀，我得先去端粥了，你先等等我啊，我立即就回来！”云灵笑抿了一下嘴，说道。

    “好。”聂离点了点头。

    云灵去端粥了，聂离一边喝粥，一边四处张望着，这来往的大街上，除了一些贩卖各种东西的商人之外，还有一些则是三五成群的猎户，这些猎户往往身材高壮结实，手里拿着各种武器。

    天运高原粮食比较少，有一群人不得不前去猎杀妖兽，获三兽的肉类，才能勉强填饱肚子，但是猎杀妖兽是非常危险的事情，所以只有实力较强的人才能成为猎户。

    这些猎户除了猎杀妖兽之外，他们还接各种活，接受其他人的雇佣，就跟佣兵有点类似。

    云老爹的粥铺里，就坐着一群猎户，总共六个人，身材都非常魁梧，其中一个领头的人，是一个穿着白色长袍，长相英俊的青年。

    “云灵姑娘，不好意思，我手下的几个人太鲁莽了。”那个青年对着云灵歉意地笑了笑道，看着云灵，他的眼眸中掠过一丝爱慕之意。

    “没事，不好意思，让你们久等了。”云灵摇了曳道，把粥一碗一碗地放下，其中还有一碗，乘着一块肉，是端给这个青年的。

    肉类都是非常珍贵的，只有少数有身份的人才有钱吃得起，旁边的猎户们虽然有点眼馋，但是扫了一眼之后，都纷纷低头喝粥。

    “大家一起吃吧！”那个青年拿出刀来，将这块肉切成了几份，微笑着说道。

    在天运部落，除了首领之外，还有长老会掌管整个部落的各种决策，长老会里共有五个长老，分别掌握了一股势力。

    对于前面那个英俊的青年，聂离有那么一点芋，好像是某位长老的儿子，风评还不错的样子』过他已经记不起来对方叫什么名字了。

    云灵给他们端完粥之后，立即又急匆匆地朝聂离这边走了过来，她对聂离这个外来人充满了好奇，迫不及待地想要知道更多的东西。

    “对了，我还不知道你叫什么名字呢？”云灵笑了笑问道，嘴角流露出两个浅浅的酒窝，显得非常可爱。

    “我叫聂离。”聂离点了点头微笑道，前世他对云灵还算是有一些了解，云灵是个不错的姑娘。

    “聂离你好，请问你有什么东西能跟我交换呢？”云灵开口问道，她对外面的东西，自然是很感兴趣。

    [记住网址  三五中文网]

第一卷 妖灵世界 第一百九十章 交换

    聂离想了想，说道：“这些布料怎么样？”聂离从空间戒指里面拿出来几匹布料，放在了桌子上。

    云灵瞪大了眼睛，聂离居然连空间戒指都有，要知道空间戒指这东西是极其稀罕的，貌似整个天运部落也只有首领那里有一枚而已。她的目光随即被桌子上的布料吸引了，她呀的一声，发出了一声惊呼，拿起布料抚摸了起来，这布料柔顺光滑，上面布满了淡雅的花纹。

    抚摸到这些布料，云灵顿时再难移开目光了，她们部落里只有粗麻布，哪有这么精细的布料？

    “这些东西你准备卖多少个铜子？”云灵抬头看向聂离，脸颊绯红地问道，她依然对这些布料的质感有点着迷，所以有点失态。

    “两百个铜子吧。”聂离微微一笑道。

    “才换两百个铜子？这些布料就算换五千个铜子，也有很多人排队想要！”云灵讶然地说道。

    云灵跟前世一样，待人真诚，善良纯真，聂离笑了笑道：“两百个铜子够我吃住几天就可以了，这些布料就算送给云灵姑娘的，我还想请云灵姑娘帮我一个忙。”

    “什么忙？”云灵疑惑地问道，突然有点诧异，“你怎么知道我叫云灵？”

    “听集市上的人说的。”聂10∮10∮，x.离笑着说道，“这里谁不认识云灵姑娘？”

    云灵在这片地方，也算小有名气了，她可是著名的大**，而且干活又勤快，每天上门提亲的人能把门槛都踏破了。

    “哦。”云灵点了点头。

    “云灵姐知不知道这里有一种紫色的石头，而且是一种菱形的形状。”聂离微微一笑比划着道，“而且在阳光下会发出淡淡的紫色烟气。变得非常滚烫。”

    “哦，你说的是紫烟石吧，这种石头我们这里有很多啊，那种石头完全没什么用，而且有一点点毒素。”云灵说道，“这种东西我们这里都没人要。”

    云灵口中的紫烟石。其实是紫菱石，是一种非常珍贵的矿石，收集起来再用特殊的方法处理，可以帮聂离修炼灵魂力，以最快的速度提升到黄金三星级别。

    “对，我就要紫烟石，有多少都要，价格的话，可以用粮食交换。十块紫烟石换一袋米。”聂离说道，这次出行，他可是准备了足够充分的东西。

    听到聂离的话，云灵惊讶了，十块紫烟石，可以换一袋米？

    “这是真的？”云灵惊讶地问道。

    “当然是真的。”聂离点了点头，他之所以用米作为交换的东西，是因为天运部落周围的土地太贫瘠了。粮食非常地缺乏。前世聂离、叶紫芸等人来到这里的时候，虽然也受到了一些不公平的待遇。但也得到了很多好心人的救济，用米交换，算是一些回馈吧。

    “我这就去拿紫烟石！”云灵急忙说道，赶紧去收集紫烟石了，相比这些精致的布料，米这种东西更加的珍贵。一袋米就能少饿死一个人。天运部落真的太缺少粮食了。

    很快地，云灵拿来了二十块紫烟石和两百个铜子，聂离也如约地将粮食和布料交换给了云灵。

    紫烟石真的能换粮食？

    云灵拿到两袋大米之后，依然还有点如坠梦中的感觉，她们吃的都是木粉。是从一种叫穆阳树的树木上面刮出来的，而大米，则是极其珍贵的东西，只有极其少数的贵族才能吃得起。

    一袋大米甚至能换穷人家一个漂亮姑娘！

    而她仅仅只是用十块紫菱石就换到了。

    “聂离，这个交易一直都有效吗？”云灵开口问道，非常地兴奋激动。

    “那当然。”聂离点了点头，“不过我这里大米数量有限，十块紫菱石也可以换五斤肉！”虽然聂离来之前刻意带了很多空间戒指，里面装满了粮食还有各种东西。

    “好。我立即去通知大家。”云灵欢喜地站了起来，紫菱石可以换大米和肉，她已经迫不及待地想要通知大家了。

    要是换做其他人，肯定会把这个消息保密，然后闷声发大财，而云灵却完全没有这个思想，她想的是让各家各户多换一点粮食，各家各户的生活就能好很多了。

    云灵走了之后，那个青年朝着聂离这边走了过来，坐在了聂离的前面。

    “你好，我叫萧阳，听说兄弟愿意以一袋大米或者五斤肉，换十块紫烟石。”萧阳看向聂离问道，他这么多年来，还是第一次看到外来人，对聂离也是充满了好奇。

    “不错。”聂离点了点头。

    “不知道这紫烟石，到底有什么用途？”萧阳有点试探地问道。

    别人都在关注着，能否多换一点米或者肉，而萧阳则是注意到了紫烟石的用途。

    “这个恕难奉告。”聂离摇了摇头道。

    萧阳点了点头，并没有追问，聂离愿意用大米和肉换紫烟石，那么紫烟石定然是有很大用途的，聂离不肯说也在情理之中。

    原本收购紫烟石这件事情，没有必要太声张，不过反正聂离也不准备长久呆在天运部落里，过几天就离开了，而且天运部落里面最强的一个也只是黑金一星的武者，没有什么人可以威胁到自己，所以聂离并没有在意。

    如果是黑金一星的妖灵师，聂离或许还会稍微忌惮一下，但只是一个黑金一星的武者，那就完全没有必要在意了。

    聂离虽然修为只有黄金一星，但是各种手段，足以令一个黑金级的强者都头疼万分，死在聂离手里的黑金级强者都已经不少了。

    消息传开之后，兑换的效率也会高很多。

    对于紫烟石能够换大米和肉这件事情，很多人都将信将疑，但云灵的话，还是有很多人相信的，他们抱着试一试的态度，拿了一些紫烟石过来，很多人都只收集了一两块，毕竟紫烟石虽然多，但也不是到处都有。

    一块紫烟石换半斤肉，十块换一袋大米，聂离很快就忙开了。

    几个穿着破烂的人换到了大米和肉之后，依然就像在做梦一般，有一种不真实的感觉，随即，他们陷入了狂喜状态。

    “紫烟石真的能换肉和大米？”

    “天呐，这竟然是真的！”

    很快地，这个消息伴随着他们换到大米和肉之后，迅速地传开了。

    陆陆续续有很多人带着紫烟石过来跟聂离兑换，前往野外寻找紫烟石的人，也一下子变得多了起来。

    不断地收集紫烟石，很快数量便达到了几千块之多。外面愿意交换紫烟石的人也越来越多，几乎把粥铺的大门都给堵了。

    萧阳等人没想到，聂离竟然拿出了这么多粮食和肉，而且还没有要结束交换的意思，聂离未免也太富裕了。

    就在这时，外面突然传来了几声嚷嚷。

    “让开，让开，都给我让开！”几个身材彪悍的人将人群推开，走进了粥铺里面，领头的是一个光头青年，他**着上半身，露出坚实的肌肉，脸上和身上布满狰狞的伤疤，令他显得非常狰狞。

    “是他，他是族长大人的儿子，聂离，你要小心一点。”云灵焦急地提醒聂离。

    坐在一旁的萧阳也是皱了皱眉头，没想到萧狂竟然来了。萧狂是首领的二儿子，修为达到了黄曜三星，平时在部落里嚣张跋扈，打架伤人的事情没少做过。

    萧阳看了看聂离，不知道聂离会如何解决，如果实在不行，只能由他来调解了。

    “喂，外来人。”萧狂很是嚣张地一脚踩在长凳上，盛气凌人的样子，“知不知道这里是什么地方？在这里做生意，可是要交税的！”

    “交税？不知道要交什么税？”聂离淡淡地看着萧狂。

    “交易税，你换走了这么多紫烟石，先拿五百袋大米来再说，否则的话，可就有你好看的了。”萧狂冷哼了一声，身上散发出狂暴的杀气，常年跟妖兽厮杀，他的身上透着血腥的杀气。

    “萧狂，你这样太过分了。”云灵往前一步，瞪着萧狂。

    “云灵，看在你老爹的面子上，我不想难为你，今天这件事情你不要管，赶紧一边去。”萧狂冷哼了一声。

    聂离把云灵推到了一边，笑了笑道：“萧狂公子，五百袋大米我这里还是有的，你想要拿也可以，就得看你有没有这么本事。”

    “呦呵，外来人，还挺狂啊，你知道这里是什么地方吗？”萧狂凶神恶煞地瞪着聂离。

    “我知道啊，天运部落嘛，最强的首领，貌似也才黑金一星而已。”聂离淡淡一笑道。

    在自己的恫吓之下，聂离完全没有弱了气势，萧狂心里不禁犯了嘀咕，聂离究竟是什么人。毕竟是首领的儿子，虽然萧狂平时嚣张跋扈了一些，但也并不是那种没有脑子的人，他冷笑了一声道：“小子，你从什么地方来的？”

    “光辉之城。”聂离平静地说道，显得淡然自若。

    “光辉之城，什么地方？你们知道吗？”萧狂回头看向身后的一干手下。

    “不知道。”手下们纷纷摇头，他们连天运高原都没出去过。(未完待续……)

    [记住网址  三五中文网]

第一卷 妖灵世界 第一百九十一章 不需要了

    “光辉之城是一个什么地方？”萧狂嗤了一声道，脸上流露出不屑的神色，心里却是思索开了，对方说不定来头很大，所以有恃无恐。

    “光辉之城是一座城市，我们抵御住了妖兽的袭击，在圣祖山脉的一片山谷之中建立了一座城池。虽然每隔百年，都会遭受兽潮的袭击，光辉之城也有好几次差点被彻底地毁灭，但数千年来，无数先辈牺牲自己的生命，依然令这座城池顽强地生存了下来。”聂离傲然地说道，如果不是前世那次亿级的兽潮，光辉之城还是会生生不息地繁衍下去。

    听到聂离的话，不管是云灵还是萧阳，都流露出了崇敬和向往之色，那究竟是一座何等伟大的城池！他们这些人，是靠躲在高原之上，才勉强逃脱被妖兽猎杀的命运，而光辉之城，则是硬生生地跟兽潮对抗！

    “你们光辉之城有多少人？”萧狂心中微动，看向聂离问道，抵御住兽潮的袭击？他们天运部落也不敢对抗妖兽兽潮。要是光辉之城实力强盛，且离这边很近，万一他得罪了聂离，岂不是……

    “我们光辉之城人口百万，强者数十万，修为最低的，都是青曜、白曜、黄曜级别，这些强者之中，大约百分之一是妖灵师，黑曜级别的也有数百人之多，而且还有两位传奇级的JK超级强者。”聂离不紧不慢地说道，淡淡地瞥了一眼萧狂等人。

    听到聂离的话，旁边的人不禁哗然，数十万强者，黑曜级别的不计其数，甚至还有两位传奇级的强者，我的老天爷。云灵等人惊叹不已。这简直是无法想象的。

    周围的人听得不禁心肝都颤了颤，这么恐怖的实力，随便派一队人马过来，就足以将天运部落彻底地碾压了。

    就连萧狂，也是吓得不禁脸色发白，他平复了一下。然后仰头不甘地哼了一声道：“数十万强者，你这是在吹牛吧！”

    “吹牛？”聂离略显不屑地看了一眼萧狂，“你大可以跟我一起去看看，我到底是不是在吹牛。”聂离右手一动，手上爆发出了一道炽热的灵魂力光芒。

    “妖灵师，黄曜级别？”看到这一幕，萧狂眼珠子都快瞪出来了，聂离这才几岁啊，顶多十四五岁的样子吧。就已经是黄曜级别的妖灵师了，那光辉之城拥有那般雄厚的实力，也并不是什么稀奇的事情了！

    萧狂咕咚吞了一口口水，虽然他在天运部落里可以横行无忌，但如果对方来自这样一个庞大的城池，背后有着如此恐怖的势力，如果得罪聂离，那将会给整个天运部落带来灭顶之灾。

    杀了聂离？开玩笑。万一对方是有备而来，光辉之城的高手们追查到这里呢？

    权衡了再三。萧狂明白了，眼前这个人还是不要招惹为妙。

    萧狂有点尴尬地把踩在椅子上的脚慢慢地收了回来，挠了挠头，嘿嘿一笑。

    其他人也是震惊不已，原来在圣祖山脉里面，还有那样一座宏伟的城池。有着数十万的强者，甚至还有传奇级的巅峰存在。很多人都不禁对光辉之城产生了期待，他们天运部落粮食匮乏，时常会有人饿死，那样一座强者无数的城池。必定十分富饶。否则的话，聂离又怎么会拿那么多大米和肉跟他们交换紫烟石？

    “啊哈，这中间可能有点误会，刚才我还以为有人闹事，现在误会解开了，公子交换了这么多粮食给我们，我们当然非常欢迎你来到我们天运部落做客。在这天运部落里，有什么需要尽管可以来找我，我萧狂一定竭尽所能帮公子办到。”萧狂那满脸刀疤，凶悍的脸上，竟是露出了一丝谄媚的笑容。

    萧狂这态度的转变，简直太快了，令萧阳、云灵等人都不禁露出了鄙夷的神情，两面三刀的小人，软骨头，一听到对方背景这么深厚，萧狂就差没有给对方跪下了。

    萧狂才不管这些，先把聂离照料好了再说，他可还想当自己的少族长呢，万一对方一恼火，把自己的部落给灭了，那岂不是什么都没有了。至于骨气，那些东西又能值多少钱一斤？

    “不知道光辉之城，距离这里多远？”萧阳开口询问道，他感觉出来，聂离并不是难以交际的人，之所以说那番话，只是为了敲打萧狂罢了。

    听到萧阳的询问，周围的人都不禁噤声，侧耳倾听。

    “我从光辉之城赶到这里，大概要十天，如果换做是你们，走最安全的路线，可能需要两个月左右。”聂离说道，他心中一动，“我可以把地图画给你们，如果有机会，你们大可以过去看看我是不是作假。你们去了那里之后，只要报上我的名号，说是我让你们来的，城主府的卫兵自然会将你们安置妥当。”

    虽然天运部落高手不多，但毕竟还是有着一个黑金级的强者，还有很多黄金级、白银级的，如果迁往光辉之城，还是能够给光辉之城增强一些实力的，另外天运部落之所以强者不多，是因为修炼功法太少了，很多人还是挺有天赋的，这些人要是重新修炼其他的功法，那么实力定然会有极大的增强。而且天运部落这么点人，是绝对不可能威胁到光辉之城的安全的。

    光辉之城距离这里居然这么近，而且只要报上聂离的名号，城主府的人就会安排，莫非聂离是光辉之城城主府的人？那就更不能小觑了。

    萧狂略有深意地看了一眼聂离，所幸他没有得罪聂离，聂离也没有要追究的意思。

    聂离说完之后，天运部落的居民们都不禁有些意动，如果真的有这么一个地方，那真是太好了。

    聂离拿出一张绘制得密密麻麻的地图来，说道：“这是光辉之城周边的地图，我再给你们画一张从这里到光辉之城的路线图。”

    光辉之城的地图？众人都不禁朝桌子上张望，那方圆数千里的区域，都是光辉之城？这占地未免也太辽阔了，整个天运高原，就连光辉之城的十分之一都不到！而且光辉之城附近大片的农田，也看得令人眼馋。

    “你们光辉之城这么多人，缺食物吗？”有人开口问道。

    聂离微笑着摇了摇头道：“我们光辉之城种植的农田，供应几百万人都足够了，我们绝大部分的农田，是用来种植药草的，光辉之城附近的山脉中，种了数千万株各种果树，可以随意采摘，光辉之城的强者们，每年都要猎杀数千万只妖兽，多余的肉吃不掉只能扔在那里腐烂。”

    此时就连身为首领儿子的萧狂，都不禁对聂离口中的光辉之城产生了无限的期待，那光辉之城究竟是不是跟聂离说的一样富饶？

    就算身为首领的儿子，萧狂为了食物，也只能亲自前去捕猎妖兽，他这满身的伤疤，就是这么而来的。天运部落真的已经穷得一无所有了，经常会有人饿死。

    聂离绘制了一张地图，递给了萧阳，说道：“我在这里只逗留两三天就走了，我还要前往圣祖山脉更远的地方历练。”

    萧阳小心地接过那张地图，旁边的萧狂搓了搓手，也是兴奋不已的样子。

    这些年轻人对美好生活会有无穷的向往，可能会有一些人渴望前去光辉之城，但估计部落里的长老们不会同意，毕竟那些年老的人已经在天运高原生活了太久太久了。

    不过这都不是聂离能够掌控的了，聂离提供了地图，去不去就随便他们了。

    聂离还在继续用紫烟石交换粮食。

    人群中起了一些骚动，有一些人小声地议论着。

    “紫烟石拿到光辉之城去肯定是价值连城的宝物，但是他却只用一袋大米跟我们交换，我们要换更多的大米和肉！”

    “是啊，要换更多！”

    他们纷纷阻拦要用紫烟石跟聂离交换的人。

    “我们都快饿死了，你们还让不让我们活了？”也有一些人执意要跟聂离交换。

    感觉到人群的躁动，聂离微微一叹，紫菱石确实是宝物没错，但是这世界上知道紫菱石如何使用的，却是寥寥无几，而且对聂离来说，紫菱石也只是在黄金级的时候使用一下，到了更高的等级，紫菱石就完全用不上了。聂离能够使用紫菱石，不代表别人也会用，紫菱石的毒素，是需要用特殊的秘法才能化解的。

    不管什么宝贝，不知道怎么用，都只不过是垃圾罢了。

    聂离之所以用粮食和肉跟天运部落的人交换紫烟石，是因为有一些人前世的时候曾经接济了来自光辉之城逃难的人，但是前世也有很多人驱赶他们，要把他们赶出天运高原，令聂离等人又不得不重新踏上了未知的旅程。

    聂离觉得自己已经做得仁至义尽了，既然这些人贪心不足，那也没办法，迟迟没有其他人交换紫菱石了，他对着人群微微一笑道：“既然大家的紫烟石已经交换完了，那就算了，我的紫烟石已经够用了，大家都回去吧，以后也不再收购了！”

    听到聂离的话，人群一下子就炸了。

    “公子，我这里还有紫烟石，帮我交换吧！”

    “公子，我这里也有！”

    聂离看了看，这些人都是那些最最贪心的人，聂离摇了摇头道：“我已经不需要了！”(未完待续。。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百九十二章 黄金三星

    readx;

    听到聂离的话，有些人流露出了凶恶的表情，但是看了看旁边的萧狂和萧阳，终于忍住没有动手。他们可不管天运部落怎么样，他们只想得到更多的粮食，更多的财富。

    聂离神色平静，对着萧狂和萧阳道：“二位，我要的东西已经收购完了，暂且先失陪了！”聂离不愿意在这里逗留太多的时间，毕竟他时间紧迫，得要赶紧修炼。

    说完之后，聂离径直离开。

    聂离走后，这里陷入了长久的沉默。

    “萧阳，你说这个聂离说的，是不是真的？”萧狂开口说道。

    萧阳有点意外地看了一眼萧狂，萧狂平日里张扬跋扈，难得竟然会居然放下身段来询问他。萧阳淡淡一笑道：“是真是假，萧狂少爷应该能够分辨，别人完全没有必要骗我们，我们天运部落这么穷。这个聂离就算用一袋大米换一百块紫烟石，也会有人源源不断把紫烟石地送给他，他却愿意用一袋大米换十块紫烟石，是他笨吗？明显不是的，他只是看我们部落的人比较可怜，接济我们罢了！”

    萧狂低头沉思，道：“看来，那个光辉之城真的是一片富饶之地了。”

    “这个应该没错，不过萧狂少爷，假如我们举族迁徙，你就不再是一个部落的少族长了，毕竟到了那个地方，可是要寄人篱下的！”萧阳说道，以萧狂那嚣张的性格，到了别人的地盘上。估计会不适应吧。

    萧狂眉毛一挑：“我萧狂确实是个烂人，欺男霸女的事情没少干，这点我承认，但你以为我会贪恋这少族长之位么？天运部落这么穷，每天都有人饿死，如果能举族搬迁到一个富饶的地方，那就算让我跪着给人当孙子，那又何妨？我会亲自带人顺着这条路线去光辉之城看一看。如果真有那么一个地方，那我就会不顾一切手段。说服老头子搬迁，总比举族饿死在这鬼地方好！”

    听到萧狂的话，萧阳愣了一下，他竟然第一次，对这个嚣张跋扈的少族长。产生了了一丝丝的敬佩感。

    “如果你要带人前往光辉之城查探情况，那把我也带上！”萧阳傲然说道，虽然沿途危险，但他是绝对不会退缩的。

    “好，一言为定！”

    “一言为定！”

    此时的聂离，已经前往天运高原深处了，天运高原方圆数百里，周围都是悬崖峭壁。极其危险，绝大部分妖兽都上不来，所以天运部落才能勉强地生存下来，但是天运高原上，还是会有一些妖兽出没的。不过那些妖兽都不是特别强。以聂离现在保命手段，完全不必担心。

    聂离进入了天运高原的深处。一处阳光最为炽热的地方，在一块平坦的大石头上停了下来。然后用数百块紫菱石布置了一个阵法，在阵法中刻下了一个个神秘的铭纹，然后坐在石头上修炼了起来。

    聂离收集这些紫菱石。正是为了提升修为，冲击更高的境界。

    炽热的阳光照射在紫菱石上，折射出道道斑斓的光彩，然后一缕缕紫色的烟气慢慢升腾了起来，在阵法的聚拢之下，笼罩在了聂离身体的周围。紫色的烟气越来越浓，渐渐地连聂离的身影都模糊了。

    聂离深吸了一口气，那股紫色的烟气就像突然被抽空了一般，被聂离吞入了腹中。

    聂离开始了炼化，灵魂海中的灵魂力不断地膨胀了起来，灵魂海中的影妖妖灵和虎牙熊猫，也贪婪地吞噬着灵魂力，不断地成长壮大。

    这天运高原的山顶，虽然气温极低，但是每天却有四分之三以上的时间能够照射到日光。聂离可以有大量的时间修炼。

    这紫色的烟气中，是含有剧烈毒气的。

    聂离感觉到，无数道灵魂力不断地穿刺着灵魂海，令他全身青筋暴露，这种被无数针扎一般的痛苦，令他痛得呲牙咧嘴。不过聂离强忍着这种痛苦，一点一点地扩建着灵魂海，让灵魂海拥有更大地容量。

    聂离感觉到，灵魂海中那条联系着虎牙熊猫和影妖妖灵的蔓藤，愈发地成长得壮大了，竟是在旁边缓缓地结出了一片叶子。

    他也不知道这蔓藤是怎么形成的，它通体由灵魂力结成，以灵魂力滋养长大，非常的神奇。

    随着时间的推移，聂离感觉整个灵魂海轰的一声炸开了一般，在可怕的剧痛之中，一股股灵魂力朝着四肢百脉乱钻，不停地在身上的各处爆开。聂离感觉到自身的力量，在不断地增长。

    原本聂离的修为已经达到了黄金二星的巅峰，这次在紫菱石的催化之下，终于开始了质的蜕变。

    浑身的筋骨不停地发出阵阵爆鸣之声，他的灵魂力，已经迈入了黄金三星级别，肉身力量也得到了极大的增强。

    目前才用掉了几百块紫菱石而已，有那么多紫菱石，足够聂离继续冲击黄金四星级别了。这些紫菱石的效果，还是相当明显的。

    聂离继续吞吐着紫菱石的烟气，凝练巩固着自身的修为。

    就在聂离潜心修炼的时候，几里外的地方，一群人正朝着这边行进，领头的是一个头发披散、健硕无比的壮汉，比萧狂亦要壮上三分，他上半身，手里拎着两把巨锤，下半身只穿了一条裤子，全身都是遒劲的肌肉。

    他的身后还跟了七个人，这七个人高矮不一，但身手都非常矫健。

    “萧狼老大，我们确定那小子往这边走了，只要他不往下山的方向走，他就肯定还在这天运高原上！”一个瘦猴一样矮小的人在那个壮汉身边说道，虽然瘦削，但也是非常精悍。

    “废话，这难道我还不知道吗？”萧狼骂了一句。

    “萧狼老大骂得是。”那瘦猴急忙嘿嘿一笑道。

    旁边几个人也纷纷说话：“那小子那么多空间戒指，里面肯定有不少好东西，虽然他是一个黄曜级别的，以我们三个黄曜级、五个白曜级的，还怕收拾不了那小子？我们干掉他，抢了他的东西，这辈子可就衣食无忧了！”

    “是啊，这小子居然拿一袋粮食交换十块紫烟石，即便他用一袋换一百块一千块，也有很多人肯换。他要是给五袋大米，估计都能换下王老四家那漂亮的闺女了！”

    “萧狼老大可是黄曜五星巅峰的高手，我们抢了他的东西，再换几个漂亮的婆娘玩玩，哈哈！”几个人发出猖狂的笑声。

    聂离正在潜心地修炼，处于浑然忘我的状态，那蔓藤缓缓地滋养生长，聂离仿佛感觉到，自己的灵魂感知扩散到了体外，不停地向四周扩展着，周围的花鸟树木，哪怕仅仅只是一只飞虫，也能感觉得到。

    花鸟树木皆有灵，聂离看到它们体内的灵，在接触到了聂离的灵魂力之后，这些花鸟树木体内的灵都不禁欢欣雀跃了起来。

    此时的聂离，这才明白过来，自己已经走上了跟前世截然不同的一条修炼道路，这条道路如果一直走下去，说不定会看见到一片别样的天地。

    大概几分钟之后，聂离似是感应到了什么，缓缓地睁开眼睛。

    聂离知道这天运部落里面，肯定会有人忍耐不住，对自己动手。天运部落太穷了，有许多穷凶极恶之徒，他们肯定不会眼睁睁地看着自己离开的，不过聂离早已做好了准备。

    “三个黄金级，五个白银级。”当聂离用灵魂感知看到领头的萧狼时，眼眸中骤然闪过一道寒光，这个萧狼前世，可是沾染过不少血腥，曾经杀过很多来自光辉之城逃难的人。

    前世今生，一报还一报！聂离已经不准备放这个萧狼离开了。

    “老大，这小子在那边！”那瘦猴急呼说道，眼尖的他一眼就发现了聂离的所在。

    “围住他！”萧狼嘴角流露出狰狞的冷笑，充满了无穷的杀意。

    嗖嗖嗖，八个人各自占住了一个角，朝聂离包抄了过来，将聂离团团围住，确定聂离跑不掉了，这才站住脚步。

    聂离看着这八个人过来，平静地缓缓站了起来。

    “哼哼，小子，把你手里的东西全都交出来，老子可以饶你不死，否则你别想走出天运高原！”萧狼拎着手里巨大的双锤，冷笑着说道，他声如洪钟，震得周围的树叶扑簌簌地掉。

    作为一个黄金五星的强者，他在整个天运部落都能排得进前三之列，就连首领都奈何不了他。

    “让我交出所有东西，那就得看你们有没有这个本事了。”聂离的语气平静无波。

    萧狼感觉自己的眼皮子跳了跳，面对八个人的包围，聂离依然这么淡定，其修为定然非同一般，不过萧狼也不可能就这么被吓走，他本来就是刀口上舔血的人，每天挑战各种妖兽，见惯了生死。富贵险中求，他岂会不明白这个道理。

    “小子，敬酒不吃吃罚酒，接我一锤！”萧狼暴怒而跳起，宛如一只猛虎一般扑落下来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m阅读。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百九十三章 前往黑泉?

    黄金五星的武者，以一个武者来说，萧狼的实力还是不错的，只可惜，仅仅只是一个武者而已。，

    聂离怒吼了一声，身体迅速地膨胀，他已经融合了虎牙熊猫妖灵，那壮硕的体型，瞬间便超过了萧狼。

    “天呐，这小子融合了妖灵！”外面的几人发出惊呼之声。

    看到这一幕，萧狼也是心里狂跳，可是他的巨锤挥出，想要收回来已经不可能了。

    这天运部落，连妖灵师都极少，只有寥寥几人而已，战斗中根本没有接触过什么战技，在聂离看来，这群人就跟原始人没什么区别。

    重力气场！

    看着萧狼扑来，聂离突然施展了一个战技。

    萧狼挥舞的巨锤突然重了好几倍，原本巨锤的重量就已经很恐怖了，突然沉了好几倍，萧狼顿时感觉到了恐怖的重量，整张脸青筋暴露，勉强才能将铁锤拎得起来，没有砸向地面。

    这就是妖灵师的战技么，果然很强，不过他不会那么轻易认输的，聂离实力强大，反倒激起了萧狼的血性，萧狼全身青筋暴起，拎起锤子朝聂离砸了下去。

    看到巨大的铁锤呼啸而来，聂离没有任何的退缩，挥起巨掌朝着铁锤轰去。

    雷霆重击！

    轰！

    一声恐怖的巨响，虎牙熊猫的巨掌重重地拍在了萧狼的铁锤之上，只见萧狼的铁锤被生生砸飞了出去，飞出去几十米，轰的一声在地面上砸出一个深坑。

    萧狼右手直抖，他整个虎口都被震裂，鲜血直流，他压根没有想到，这虎牙熊猫竟有这般恐怖的力量，居然超过了他这个黄金五星的武者。

    周围的几人微微怔愕，没想到聂离这么年轻，实力居然强到了这般层次。要知道萧狼已经是他们部落排名第三的强者了。加上本身悍勇，力大无穷，就连族长也得退让三分。

    可是没想到，仅仅只是一招。手里的铁锤就被聂离拍飞了。

    众人相视一眼，同时跃起，朝聂离扑了上来。

    聂离环顾四周，虽然面对这么多人的围攻，但他没有丝毫的慌乱。晋阶黄金三星，他正要找人试一试自己的实力呢。虽然虎牙熊猫身形肥胖，略显憨厚，但是动作却不慢。

    感觉到一道掌劲袭来，聂离侧身微微后退，避过攻击，随手一掌拍出。

    嘭！

    一个身影倒飞而出。

    “别跟他正面对敌，攻他下盘，一起放倒他！”萧狼怒喝了一声，挥起剩下的巨锤朝着聂离砸了过来。正面对敌。聂离的力量实在太可怕了，所以萧狼想到了平时捕猎魔兽时的想法。

    就在瘦猴扑向聂离下盘的时候，聂离突然屈膝，膝盖直接顶在了瘦猴的脸上，嘭的一声，瘦猴鼻血狂飙，倒飞而出。

    聂离的动作非常地灵魂，拳脚齐用，几招就将七个人纷纷击飞了出去。

    “去死吧！”萧狼趁着聂离攻击别人的时候，纵身跃起。挥动巨锤朝着聂离狠狠地砸了下来。

    看到萧狼那宛如野兽一般狰狞的神情，聂离眼眸中骤然闪过一道寒光，这萧狼平时无恶不作，现在又想杀了自己劫财。死有余辜。

    聂离吼的一声怒吼，张口吐出光暗元气爆。

    一黑一白两道光球螺旋飞舞着，朝上面的萧狼飞去。

    看到一黑一白两道光球朝自己飞来，萧狼傻了眼，这么近，而且又飞在空中。他完全来不及躲避，而且左手握着的巨锤，令他腾挪也变得极为艰难。

    轰！

    光暗元气爆在萧狼的胸前炸开，那恐怖的冲击力将萧狼直接掀飞了起来，不停螺旋旋转着，飞出去几十米外嘭的一声砸在了一颗大树，然后缓缓地落了下来。

    嗵！

    剩下那粒大铁锤飞出去五六米，落在地面上，在地面上砸出了一个深坑。

    看到这一幕，其余七个人全都目光呆滞住了，刚才那爆炸实在太恐怖了，虽然身处七八米开外，他们还是感受到了那可怕的冲击力。这到底是什么战技，实在太可怕了！

    他们的萧狼老大可是黄金五星的武者，而且天生神力！结果第一个照面铁锤被打飞了，第二个照面人被打飞了，而且这爆炸的威力太恐怖了，挨上这一记攻击，萧狼老大就要活不成了。

    “只有这么点能耐，也敢扮强盗抢劫？”聂离耸了耸肩，在他看来，萧狼虽然是一个黄金五星的武者，却跟一个原始人没什么区别，聂离完全没有施展出全力。

    两个照面就解决掉了一个黄金五星的强者，这就是妖灵师的可怕之处么？

    剩下七个人感觉自己腿都快吓软了，他们这才明白自己招惹了不该惹的人！

    他们七个顿时想要转身逃跑，虽然之前跟聂离交手受了一些伤，但是这个时候，那还不赶紧逃命？哪还顾得上身上的伤势？

    突然间，他们感觉自己的身体重了数倍，一股杀机蔓延到了他们身上，他们吓得魂飞魄散。

    “你们想跑可以试试，看看会死几个。”

    聂离平静的声音，在他们听来宛如来自森罗地狱一般。

    那七个人赶紧转回来，普通给聂离跪下。

    “英雄饶命！”

    “妖灵师大人饶命！”

    “我们不是故意要招惹大人的，都是萧狼，是萧狼指使我们的，我们也不想的啊！是他威逼我们，我们才不得不这么做的啊！”七个人顿时哭得稀里哗啦，一把鼻涕一把泪，要多凄惨有多凄惨。

    要是萧狼还活着，他们肯定不敢这么说的，但是现在萧狼死定了，他们当然一致把污水泼到了萧狼身上。

    聂离冷哼了一声，他会相信这些人的鬼话就有鬼了，不过这七个人他还留着有用，反正他们七个也是作恶多端，死不足惜。聂离说道：“你们起来吧，今天我饶你们一命，但是你们得跟我一起去一个地方。”

    听到聂离的话，七个人如获大赦，赶紧叩谢。

    “谢谢英雄！”“谢谢妖灵师大人！”

    “不知道大人要我们去什么地方？”

    聂离淡淡地瞥了一眼他们，冷笑了一声道：“黑泉！”

    听到聂离的话，七个人顿时吓得脸色惨白，他们万万没想到，聂离竟要去这么危险的地方。

    “大人，那个地方绝对不能去啊！”

    “那里太危险了，去了肯定死路一条啊！”

    聂离平静地道：“这是我的决定，你们没有选择！”

    “我不去，那个地方我不去！”那个瘦猴发狂了一般，拔腿就往外面跑。

    聂离冷哼了一声，施展了重力气场，令瘦猴的速度为之一滞，他迅速地掠到了瘦猴的身边，然后怒喝了一声，一招雷霆重击出手。

    瘦猴飞起了几十米，重重地摔在了地面上，趴在那里没有动弹了。

    “你们呢？”聂离冷冷地扫过其余六人。

    那六个人感觉到聂离那可怕的杀气，浑身打了一个寒颤，聂离的意思很明显了，不去黑泉他们就是死路一条。去黑泉还能晚点死，不去现在就得死。

    虽然想到黑泉，他们就浑身冒冷汗，但是现在的他们，别无选择。

    “大人，我们去！”六个人哭丧着脸，他们悔得肠子都青了，早知道就不来杀人越货了，结果偷鸡不成反蚀把米，居然还要去那可怕的黑泉，这下他们要死定了。

    那六个人在前面领路，聂离在后面走着。走到了一处分岔路口，那六个人便往左边拐去。

    “往右边走，你们带错路了，如果想死就直接说！”聂离冷冷的声音从后面传来，一股杀气笼罩了他们。

    “我们错了！”

    “请大人原谅我们！”

    那六个人赶紧拐了回来，聂离怎么知道黑泉怎么走？

    其中一人哭丧着脸道：“大人既然知道黑泉在什么地方，为什么还要让我们带路？”

    “让你们带路你们带就是了，问那么多！”聂离冷哼了一声，对这些人，聂离自然不会客气。

    六个人双腿发软，在他们眼中，聂离就像一个来自地狱的死神一般，把他们吓得心肝直颤。

    一行人远远地行去，进入了幽深的丛林之中。

    许久之后，聂离跟萧狼等人打斗的地方来了一群人，领头的是一位须发皆白的长者，但是体格健壮，精神矍铄。萧狂还有另外几个人跟在这个老头的后面。

    众人停下了脚步，观察了一下四周，地上只有两具尸体还有一些打斗的痕迹。

    看到这一幕，长者皱了一下眉头。

    “这里好像发生了打斗。”萧狂走到其中一具尸体前面，心中凛然一惊道，“父亲，是萧狼！”

    萧狼乃是天运部落的一霸，其实力已经达到了黄曜五星境界，就连萧狂的父亲萧武也奈何不了。萧狼此人，天生神力，非常悍勇，杀人越货的事情没少做，简直是臭名昭著。

    但是没想到，萧狼竟然被斩杀了。

    观察了一下周围的情况之后，萧武的眼眸中流露出了深深的震惊之色，道：“萧狼的脚步较为沉重，从这里到这里，都是在蓄势攻击的状态，然后冲撞到了这里，这里没有对手的脚印，那么对方应该是站在这块石头上。到了这里之后，萧狼的脚印突然沉了那么多，应该是爆发到了力量的极限，但是后面就没有脚印了，可见已经是纵身掠起，其他地方虽然也有脚印，但是没多少打斗的迹象，可见萧狼是被一招或者两招之内击败的！”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第一百九十四章 神秘铭纹

    萧狂失声道：“这怎么可能，有谁能够一击击败萧狼？恐怕连父亲您也做不到吧？”

    “我确实是做不到。”萧武苦笑着摇了摇头，道，“再看萧狼的伤势，他应该不是被拳脚所伤，而应该是某种妖灵！这妖灵战技之强，简直难以想象，把萧狼击飞出去了几十米远！”

    “妖灵战技？击飞出去几十米远？”萧狂再震惊。

    “不错。”萧武点了点头，这么一位强大的妖灵师，真的令人寝室难安啊，这击杀萧狼的妖灵战技，其威力其霸道惊人，这么一个人，如果对天运部落出手的话，恐怕整个天运部落都要被他一人给灭掉！

    “父亲，这个击杀萧狼的人，会不会就是那个少年？可是他那么年轻！”萧狂突然想到了什么，惊声问道。可是，这怎么可能啊，对方才是一个十四岁的少年而已。

    击败萧狼，那起码已经有着相当于黑金级武者的实力了！

    “上古时期，天才辈出，十四岁的黑金级强者也不是什么稀罕的事情，我们天运部落在大逃亡的时候，基本没有修炼妖灵的功法传承下来，但是那光辉之城，有如此之多的强者，应该有着完整的功法传承！”萧武说道，“那个少年既然说自己是光辉之城城主府的人，即便那个少年没有达到黑金级，恐怕也有一位黑金级的强者跟随，以后对待他，要非常客气小心才是！”

    “是。”萧狂毕恭毕敬地道，幸亏自己之前机敏，没有得罪聂离，否则的话估计怎么死的都不知道。

    萧武继续观察了一下道：“有七个人往那边去了，六个人脚步较沉，可能是萧狼的手下，另外一人脚步较轻，应该就是那个少年。”

    他们一尾随。一直走到岔。

    “父亲，他们往那边去了，莫非，他们要去黑泉？”萧狂震惊地说道。

    “一旦进入黑泉。必定有死无生，纵然是黑金级妖灵师，恐怕也很难出来。”萧武也是倒吸了一口冷气，他们是不敢继续前进了，因为祖上就有训示。所有人不得靠近黑泉米之内。

    历来也有很多人不信邪，但是进入之后，却再也没有人出来过。

    “萧狼的手下断然不敢贸然进入黑泉，估计是那个少年逼着他们进去的，那少年去黑泉到底想干什么？”萧武眉头紧皱，朝着远处幽深的黑色树林看去，聂离等人不知道已经进去多久了。

    “父亲，接下来我们怎么办？”萧狂问道。

    “你带人守在这里，不得踏入前面那片树林半步，至少等上两天。如果那个少年出来，立即邀请他到我们那里做客，如果两天后没有出来，你们就回来吧。”萧武凝望着前方灰暗的丛林，沉声说道。

    “是。”萧狂点了点头。

    漆黑幽深的丛林之中。

    这里到处弥漫着淡淡的黑色雾气，一行人在树林之中走着，这里没有任何人来过的痕迹，到处都是杂草丛生，连妖兽都没有，地上到处散落着各种妖兽或者人类的尸骨。

    前面六个人一心惊胆战的走着。咯嘣咯嘣，脚踩在妖兽尸骨上，妖兽尸骨断裂的声音令他们心肝直抖。

    渐渐地，眼前的视线似乎模糊了。踉跄着马上就要昏倒。

    聂离跟在他们的后面，右手一动，六颗弹飞了起来，飞入他们口中，他们咕咚一声，直接给吞了下去。

    聂离自己也吃掉了一颗丹药。

    这片丛林非常茂密幽深。里面生长着很多黑油树，会产生大量的有毒气体，随着岁月的累积，有毒气体积累得越来越多，妖兽之类的生物一旦进入，就会慢慢中毒，失去知觉最后倒地身亡，然后妖兽们的尸体腐化，又形成了各种瘴气。

    吞下聂离的丹药之后，那六个人立即清醒了很多，他们有点明白过来，他们差点就像地上这些妖兽一样死掉，幸亏聂离的丹药还是很管用的。

    穿过层层茂密的树林，他们渐渐地来到了一片泥泞的沼泽区域。

    “前面没了！”

    “前面是泥地沼泽，这种沼泽其他地方也有，一旦踏入，整个人都会被陷进去，就算修为再高都没用，因为这些泥沼都是剧毒，接触到皮肤就会溃烂。”

    那六个人纷纷看向聂离，他们巴不得聂离说不往前走了，立即回去。

    “你们在这里砍一些树木，把树木劈成木板，然后铺在沼泽上。”聂离平静地说道。

    听到聂离的话，那六个人张了张嘴，却没什么话讲了，在天运高原其他沼泽，他们确实会用这样的办法，他们以为不说，聂离就想不出办法了。没想到，聂离一下就给出了解决的办法。

    六个人心里那叫一个苦啊，他们遇到的究竟是一个什么样的妖孽，十四岁的年纪，却有着黑金级强者的修为，而且心智机敏，心机深得可怕，他们完全摸不准聂离脑里面到底在想些什么。

    “你们再帮我做两件事情，就可以离开了，一件是用木板一铺过去，另外一件是，在附近找一些蔓藤，结成几千米长的绳，一定要结实，要是做得不好，你们就永远留在这里吧！另外你们也别想耍什么花样，我给你们的丹药，只能缓解你们体内的毒素，维持半个时辰，就算你们出去了，体内的毒素也会发作，除非从我这里拿走真正的解药，才能彻底地解毒！”聂离平静地说道。

    “公，如果我们帮你做好这些，我们真的能走？”其中一人希冀地问道，他们还以为自己死定了，没想到聂离说能给他们一条活。

    其他五人也是纷纷看向了聂离，这一次来黑泉，他们还以为必死无疑了呢，聂离如果放他们走，他们还是可以活着回去的。

    “我说话算话，只要你们帮我做好这些，我可以放你们走。反正罪魁祸首已经死了，你们六个人以后要洗心革面，否则的话，我还是饶不了你们。”聂离冷哼了一声说道。

    “我们一定洗心革面！”

    “谢谢公不杀之恩！”

    “我们一定把公交代的事情办好！”

    六个人急忙磕头道谢，这次回去，他们哪还敢再做坏事，一方面他们的靠山萧狼死了，另外一方面，今天的事情将成为他们一辈的阴影，如果能活着回去，简直是老天开恩了。

    “快去做吧。”聂离说道，自己则是找了一处地方盘坐了下来，修炼灵魂力。

    六个人开始忙碌了起来，砍树的砍树，找蔓藤的找蔓藤，他们虽然在聂离的面前表现得为软弱，但毕竟也都是白银、黄金级的武者，做起事情来还是很快的。

    接近半个时辰之后，六个人的头又有点昏沉了起来，聂离继续分发给他们丹药，他们这才缓解。果然这毒素半个时辰就会复发，他们一个个都老实了，不敢有一丝逃跑的念头。

    连续五个时辰，他们这才把木板在沼泽上慢慢地铺了过去，形成了一条狭长的小，一通往沼泽的尽头。

    一直从天色漆黑干到天亮，那六个人才算完成工作，也把蔓藤结成的长绳做好之后给了聂离。

    “这是解毒的丹药，你们走吧。”聂离给了他们六个每人一颗丹药，说道。

    “谢谢公不杀之恩！”

    “我们以后一定好好做人！”六个人嘭嘭嘭地磕了几个响头，接过丹药之后赶紧走人。

    这危机四伏的黑泉，他们是一刻都不想多呆。

    黑泉是一个其神秘的地方，前世的聂离，无意间闯入了这里，幸运的是没有死在这里，并发现了一些残存的。

    只不过由于前世见识有限，他在这里一无所获，无功而返。

    直到后来，聂离才知道黑泉里面那些残存的遗迹非同凡响。那些遗迹绝对是一些顶尖高手布设的。

    顺着木板铺设的小，聂离一纵身飞掠，穿过大片的沼泽之后，尽头是一块凸起的巨石，下方则是万丈深渊。

    远远地便看到，下方的崖壁上，一条黑色的泉水奔涌而下，形成了恢宏的瀑布，旁边的崖壁上，有一个个凸起的平台，仿佛有人工开凿的痕迹。那万丈深渊的底部，则是深不见底的潭水。

    这潭水里面，时不时地透出可怕的气息。

    隐隐约约传来声声妖兽的低吼之声，令人窒息。

    要是有人掉入这潭水之中，绝对是尸骨无存，虽然不知道潭水里面到底隐藏着什么，但是可以确定的是，里面绝对隐藏着非常可怕的妖兽。

    聂离将藤蔓绳一头绑在一棵结实的大树上，另外一头朝着崖壁抛了下去，顺着藤蔓缓慢且笃定地往下移动，慢慢地落在了一处平台之上。

    这处平台方圆五六米的样，不管是脚底还是旁边的石壁上，都刻满了各种奇怪的铭纹。

    前世聂离到了这里之后，就赶紧想逃脱的办法，从这石壁上爬了回去，却是没有仔细地研究过这些铭纹。直到后来进入时空妖灵之书的空间里，聂离才对这些铭纹有了深刻的了解。

    这些铭纹其高深，只怕就连境界的强者，也未必布置得出来。(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百九十五章 火之灵神

    “封闭系的铭纹，其中还有三道雷电系、六道圣火系的铭纹，一旦触发就惨了，得先把这些攻击系的铭纹破解掉，然后再打开封闭系的铭纹！”聂离心中暗暗想道，开始忙碌了起来。

    这些铭纹的繁复程度，就连聂离破解起来也是极为麻烦。

    “不知道这些东西到底是什么人布置的，修为至少是传奇之上。布设这些铭纹应该是想要隐藏什么东西！”聂离心中猜测，那个级别的强者，如果真的藏匿了什么东西在这里。随便拿出个什么东西来，对于现在的聂离而言，用处都是非常大的！

    聂离不停地推演这些铭纹，一遍又一遍，缓缓地开始了破解。他做每一步都极为小心，因为这些铭纹极其危险，一不小心触发，就连传奇级的强者也会被干掉。

    演算这些铭纹是非常复杂的过程，传奇级的铭纹师比传奇级强者还要稀少得多，在黑暗年代之前，铭纹师是非常尊崇的职业。而布设这些铭纹的，还要在传奇之上！

    聂离也不禁有些期待，这岩壁里面，不知道隐藏了什么宝物？

    一道又一道铭纹被聂离破解掉，先解除妗亓四切┕セ飨档拿纹，再演算剩下三道封闭系的铭纹。

    这三道封闭系的铭纹比其他那些攻击系的铭纹还要复杂得多。

    “没想到这个世界，也有达到天命级别的人族强者。”聂离暗自心想道，他原本还以为，在这个世界只有那只妖兽达到了天命级别，没想到人族强者中，也有一些达到了天命级别的人族强者。

    大概过了三个多时辰，聂离才将剩下的三道封闭系铭纹破解完毕。

    在破解完毕的时候。只见崖壁微微颤抖了起来。

    岩壁上缓缓打开了一道石门，朝石门里面看去，是一个幽深的洞穴。洞穴里面湿漉漉的，滴答滴答地不时有水滴落下，然后在地上汇聚成娟娟的流水，一直流淌着。

    幽深漆黑的洞穴。不知道通往何方。

    “果然跟我想的一样，这里绝对隐藏了什么，应该是他们藏宝的地点。”聂离暗自心想道，艺高人胆大，聂离观察了一下，确定没有危险之后，朝着里面走了进去。

    叮咚，叮咚，洞穴上方的水滴滴落下来。发出清脆的声音，在幽静的洞穴之内传出去很远。

    聂离每往前一步都显得格外小心，周围的岩壁上布满了各种攻击性的铭纹，一旦触发，也是会死人的。要不是聂离可以推演这些铭纹，恐怕就算是叶宗那样的传奇强者过来，也都只有死路一条。

    “光是这些铭纹就得耗费不少的心血，这洞穴里究竟藏了什么了不得的东西？”聂离心中不禁有些期待了起来。

    前方洞口的转角处耀眼的光芒传来。聂离往前走了几步，光芒照射进来。前方的视野无限地扩展了起来。

    这是一个巨大的洞穴，上面悬浮着一颗颗磨盘大小的紫菱石，不知道为什么，即便没有阳光的照射，这些紫菱石也还是发出了淡淡的紫光，将洞穴里面照得极为敞亮。

    而在洞穴中央。是一口巨大的水潭，黑色的泉水不停地向上冒，但是潭水却没有满出来，不知道流向了何方。

    聂离环顾四周，周围没有布设陷阱。他放心坦然地往里面走去。

    这黑泉周围，也是布下了神秘的铭纹法阵，撑起了一道巨大的结界。

    “莫非那些东西，就在这黑泉里面？”聂离暗自心想着，他得先破开结界，再分析一下黑泉的水到底有没有毒，然后再决定。

    环顾四周，这里似乎没有什么其他的出口了。

    忽然间，聂离发现黑泉那一边，岩壁的下面似乎堆放着什么东西，聂离心中一动，顺着黑泉边缘的石块，慢慢攀爬了过去，最后落在一片平坦的石头上。查看了一番，确定没有什么危险，聂离这才目光落在了那堆东西上。

    只见这里稀稀拉拉躺了六具尸骨，肉身都已经腐化，只剩下一些破碎的骨渣了，而且这些骨渣也风化腐蚀得差不多了。

    不过虽然如此，聂离依然感觉到了一股涌动的能量。

    这股能量有点跟灵魂力类似，但是似乎比灵魂力还要高一个层次。

    聂离低头查看了一下，除了这些尸骨，这里还散落了很多东西，各种战甲兵器，虽然蒙了厚厚的一层灰，但看这些战甲兵器上铭刻的铭纹，貌似都是传奇级的物件，足有几十件之多，都是这些死者留下来的。

    这些战甲兵器都已经破损得非常厉害了，不过回去之后只要处理一番，有很多应该还是可以用的。

    “传奇级的兵器铠甲啊。”聂离扫了一眼这些尸骨，不知道这些人生前都是些什么人，虽然拿死人的东西似乎有点晦气，但这些好东西是绝对不能浪费了的，聂离把这些兵器铠甲都收集了起来，放进空间戒指里面。

    搜寻了一番，发现这些人的手指上都有空间戒指，聂离把这些空间戒指全都摘了下来，在空间戒指里面搜寻了一番。这空间戒指，每一个里面竟然有着方圆数百米的庞大空间，果然不愧是传奇级的强者，用的空间戒指也是好东西。聂离把其中一个空间戒指替换在了自己的手上。

    虽然空间戒指里面的时间流逝很慢，但是这里面的食物、丹药之类的东西，都已经彻底腐化消失了。

    除了食物、丹药之外，聂离还发现了一块腐化的妖晶。

    妖晶这种东西，至少要数百年，才会腐化得这么惊人，而放在空间戒指里面，可能要数万年，莫非这些家伙，都是数万年前的人物不成？

    聂离暗自心惊，除了腐化的妖晶之外，聂离倒还是找出了不少好东西，里面竟然有一套适合自己使用的风灵战甲，这风灵战甲薄如蝉翼，非常柔软，可大可小，穿上去之后就算是传奇级的高手，也休想轻易破开。

    传奇巅峰高手，掌劲透过风灵战甲也要被削弱九成以上。而且这玩意还能穿在衣服里面，不被人察觉！

    这可是好东西！

    这一趟来到这里，光是这风灵战甲，就很值了！

    虽然经过了漫长的岁月，但这风灵战甲放在空间戒指里面，却一点都没有损毁，直接就能穿。聂离脱下外面的衣服，然后把风灵战甲穿在了里面，重新套上外套，一点都不觉得臃肿。

    聂离微微一笑，这风灵战甲，令他有了更多保命的本钱。

    在附近搜寻了一番，没有别的发现，聂离走到了黑泉的水边，这黑泉周围的结界，想要破解开还是非常困难的。

    不过对聂离来说，也并不是完全不可能。

    透过结界，聂离隐约感觉到里面似乎蕴含着某种磅礴的能量。

    这种能量，如果吸收了进行修炼，说不定能够让自己一举突破到黑金级！聂离心中微动，更是迫切地开始寻找黑泉周围铭纹法阵的破绽。

    “这个铭纹法阵，应该是死去的这些人布置的，这个结界可以保持里面的能量只有少量的逸散，这些人到底在遮掩隐藏什么？”聂离暗自心想道，盘坐了下来，开始演算破解之法。

    不管他们想要隐藏什么，但光凭这个铭纹法阵，是绝对阻挡不了自己的！

    就在聂离盘坐下来准备破解这个铭纹法阵的时候，一个淡淡的身影缓缓地浮现在了水潭的上空，这是一个容颜绝世的美女，模样看起来大概二十五六岁的样子，穿着一袭黑色的轻纱，那修长的细眉，清澈的眼眸，有一种说不出的圣洁动人，轻纱之下，身材的曲线，玲珑毕现。

    不过聂离却没有任何亵渎之心，只是静静地欣赏着对方，思索着，这个美女不知道是何许人，把自己的一丝魂念留在了这里。这个美女本体的实力，恐怕超越了传奇级。

    没想到这圣灵大陆上，居然曾经存在过这样的高手。

    聂离对这个女人产生了一些好奇，前世他在离开圣灵大陆的时候，还以为圣灵大陆只有那只妖兽达到了天命级别。

    这个女人生前不知道遇到了什么事情，仅仅只剩下了一缕残魂，不过按理说，那种级别的高手，就算仅仅只是一缕残魂，应该也有自身的意识。

    就在聂离凝望上空这个美女，暗自思索的时候，那个美女突然睁开了眼睛，那黑泉的上空，刹那间风云变幻，化出了无尽的星空。

    她的眼睛，深邃动人，透着一种幽幽的光芒，仿佛能够看穿一切一般，身上隐隐燃烧着一丝丝烈焰，将她的脸颊映衬着如同朝霞一般。如果换做是其他人，肯定被她的美丽吸引得魂不守舍，不过聂离的眼神依然平静，经历了前世漫长的岁月，除了叶紫芸，很少有人能够让他有一种怦然心动的感觉了。

    聂离注意的是对方身上那股炽热的能量，这股力量比灵魂力要稍高一个层次。

    “我等了数万年，没想到终于有人再次抵达了这里，年轻人，你叫什么名字。”她的声音虚无飘渺，变幻莫定。

    “我叫聂离。”聂离平静地回答道，“不知道前辈是？”

    她淡淡一笑道：“我叫羽焰，是火之灵神。”(未完待续。。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第一百九十六章 试一试

    火之灵神？聂离想到了之前叶修在城主府召唤出来的风雪灵神。▲∴，当时聂离也对那风雪灵神心存好奇，那风雪灵神貌似也仅仅只是一缕意念罢了，不过实力却是非常惊人，达到了传奇巅峰。

    聂离以为风雪灵神仅仅只是来自异世界的生物，但是这个女人，也自称灵神，莫非跟那风雪灵神一样，都是同一种生物？

    聂离暗中沉思，这个女人，应该是达到天命境界的强者了。一旦从传奇境踏入天命境界，寿命就会无限地延长，除非一些特殊的情况，是不会死的。到了那个层次，就算再多的传奇境强者，也不是对手。

    就像黑暗年代来临之前，数千位传奇强者围攻那只踏入天命境界的妖兽，却引来了人类的大劫难。

    空冥大帝、灵神、时空妖灵之书……这个世界有太多太多的谜团，或许这个世界，远比聂离前世看到的要复杂得多。聂离感觉到，这个自称火之灵神的女人，跟前世见到的那些天命境界的高手有点不太一样。

    羽焰的虚影看着聂离，流露出了淡淡的温和的笑容道：“我们是这个世界的神灵，掌管了天地间的各种法则，我掌管的是火，只是我的本体已经消散了。我的神格已经崩碎，变成了极其微小的尘粒，散落在这世界的每一个角落，但是我们灵神是永恒不灭的，我的神格在经历数万年之后，将会重新慢慢凝聚，然后恢复我们的本体。”

    灵神不灭？

    聂离皱了皱眉头，就算是天命强者，也无法在本体消散，崩碎成粉尘之后。还能重新凝聚回来。这灵神究竟是什么东西？

    似乎是看到了聂离的疑惑，羽焰娓娓道来：“灵神是这个世界的神灵，每一个主世界只能产生三十六位灵神，一个次元世界只能产生一位灵神，他们各掌握一道天地法则，所以灵神代表了世间的规则。”

    “在上古时代。我们所在的主世界总共有三十六位灵神，附属的次元世界有七十二位灵神，其中有四分之一是人族，二分之一是妖兽一族，还有四分之一是其他生灵，都是这个世界最强的主宰者。”羽焰缓缓地说道，“为了争夺法则，我们所统领的部族展开了无穷无尽的厮杀，最终很多位灵神陨灭。也有一些像我这样，神格崩碎，本体不复存在。”

    “我们掌握了天地法则，比如我，掌握的是火之法则，只有当我彻底地死去，失去了对火之法则的掌控，后来者才能掌握火之法则。成为新的火之灵神。”羽焰说道。

    “数十万年前妖兽一族想要灭杀我人族所有灵神，掌控所有法则。于是动了对我人族的大战，我们虽然联手将妖兽一族彻底击溃，但是我们自己也是死伤殆尽。我散落在世界各地的神格能够感应到，妖兽一族刚刚又诞生了一位灵神，并且想要毁掉我人族的传承。可惜我的神格，到目前为止才凝聚了三分之一而已。如果等妖兽一族诞生更多的灵神，掌控所有的法则，那么人族将会有灭顶之灾。”

    “我的神格只能在这黑泉之中，慢慢等待神格重新凝聚的时刻，一旦我离开黑泉。守在黑泉里面一群传奇巅峰妖兽，将会不顾一切地阻止，将我的肉身击溃。”

    听到羽焰的话，聂离对灵神这种存在，大致有了一些了解。估计灵神们，有一套自己独特的修炼之法，能够突破到天命境界，并且与天地法则融为一体，天地法则还在，他们就很难被毁灭。

    数十万年前人族和妖兽一族的灵神曾经爆过大战，两族的灵神死伤殆尽，所以整个圣灵大6现在已经没有多少达到天命级别的高手了。

    不知道这神奇的修炼之法，到底是怎么样的，就连聂离也不由得产生了好奇。

    羽焰目光悠远，叹息了一声道：“等我的神格想要重新凝聚起来，人族的传承怕是要彻底毁灭了！”

    听到羽焰的话，聂离笑了笑道：“人族的传承不会被灭，羽焰女神不必杞人忧天。”

    羽焰叹息了一声，目光落在了聂离的身上，道：“在我们人族灵神之中，有一位掌握了时空法则的级强者，时空灵神，在人族灵神即将毁灭殆尽的时候，他用时空法则，进入了浩瀚时间长河，拨动时间的琴弦，影响过去未来，以此来挽救人族，我们不知道，时空灵神究竟做了哪些布置，我只有静静地等待。你是第一个进入黑泉的人。”

    聂离眉毛一挑，居然有一位掌握了时空法则的级强者，可以进入时间长河，聂离现，虽然自己前世的修为达到了巅峰，甚至进入了另一个界域，但是对于有一些世界的奥义，了解得还是太少了。尤其是时空的法则方面。

    那位时空灵神，会不会跟时空妖灵之书有关？

    按理说自己前世的修为，过了天命境界，但是对于时空法则，聂离还是一知半解，时空法则是宇宙间最神秘的所在。

    羽焰说他是第一个进入黑泉的人，难道自己进入这里是时空灵神的安排？又或者，是时空灵神波动时间琴弦影响的结果？

    想到了时空妖灵之书，还有空冥大帝，聂离心里有太多太多的疑惑了。

    自己前世，无意间便离开了这个世界前往了另外一个界域，对这个世界的很多东西，还完全不了解。

    聂离虽然疑惑，但现，有一些神奇玄奥的东西，在自己的面前缓缓地展开，聂离只能管中窥豹，看到一点点，但这一点点，就足以令人产生无穷的好奇，让人想要知道所有的一切。

    在拥有足够的实力，前往另外一个界域之前，他一定要将所有的奥秘全部地揭开。

    “那我能做些什么？”聂离看向羽焰问道。

    羽焰有点奇怪的是，普通小孩子听到她的话，要么就是听不懂，如果听懂了，正常的反应应该是极度震惊才是，但是聂离却显得非常冷静平淡，虽然有皱着眉头思索，却没有什么惊讶的表情，仿佛什么都明白了一般。

    “我要将法则之力传承给你，至于能够领悟多少，达到什么层次，就要看你自己了！”

    平静了一下心绪，羽焰缓缓地说道：“我们人族的二十七位灵神当中，有六位是彻底地陨灭，剩下的有些神格崩碎，有些生死不知，你们若是领悟那六位强者的法则，是最适合也最容易的。”

    “哦？都是些什么法则？”聂离心中微动，问道。

    虽然法则的修炼，肯定比不过天道神诀，但是多了解一下法则的修炼方法，肯定没什么坏处。

    “那我就修炼最强的法则吧。”聂离想了一下道。

    羽焰女神深邃的目光看了一眼聂离，道：“越强的法则就越难修炼，而且每个人只能修炼一种法则，贪多嚼不烂。修炼契合自己的法则，才是最好的。”

    聂离想了想，自己肯定会一直修炼天道神诀，对于法则的修炼只不过是好奇罢了，道：“还是选择最强的法则吧。”

    羽焰女神看了看聂离，有点无奈，毕竟聂离还太年轻了，可能要碰一碰壁，才知道法则的修炼不是那么简单的。

    “六位死去的灵神，最强的法则是光明、黑暗和混沌三种法则，其中混沌灵神虽然我是亲眼看到他陨灭的，但混沌灵神是众位灵神中最诡异的存在，说不定会留有什么后招。剩下的三位领悟的都是元素法则，土系、雷系和金系。”

    “领悟法则最重要的，是感应法则。我会在这里教会你感应的方法。”羽焰说道，“不过感应的方法很难，你可能要在这里闭关二十年。才有可能感应到一丝法则之力。”

    “闭关二十年？”聂离听完，苦笑不迭，他要是闭关二十年再出去，光辉之城还在不在都是一个问题。

    “二十年都算短的了，我们当年感悟法则的时候，至少都要五六十年，才能对法则有一点点的领悟，而且我们那个时候，有无数的人在感悟法则，法则之力是最磅礴的时候，现在法则之力已经比以前稀薄很多了。”

    “我只能试一试，但是最多一个月，我就要离开这里，我还有一些自己不得不去做的事情。”聂离摇了摇头，坚定地道。

    听到聂离的话，羽焰叹息地摇了摇头，一个月时间，就算有她的指导，聂离也完全不可能领悟出法则，甚至想要感应到一点点都非常困难。但是，反正在这黑泉之中，已经呆了无尽漫长的岁月，也没有什么事情做。

    “那好吧，你试一试吧。”羽焰无奈地说道，聂离要走，她只有一点点残魂聚集在神格尘粒之上，也不可能阻拦聂离离开。

    前世聂离走的，是另外一条修炼道路，跟这法则没有一点点关联，不过修炼之法，一法通万法通。聂离不相信自己修炼这什么法则之力，还要二十年这么久。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第一百九十七章 神体

    “我第一步应该怎么做？”聂离问道。

    “第一步是加强肉身，这黑泉里面蕴含了我的一部分神格之力，我打开结界，你进来在这黑泉里面泡一泡，淬炼一下肉身，否则一旦开始感应法则之力，如果肉身不够强大，法则之力会直接令你的肉身爆裂。”羽焰说道，但是突然间，她又不禁失望地笑了笑，聂离只能在这里呆这么短的时间，能否感应到一点点法则之力还是问题，她居然担心聂离会被法则之力撑爆，只是无谓的担心啊，不过这过程还是必要的，“黑泉的法则之力太强了，你泡上一分钟，估计就会感觉到皮肤灼烧的痛苦，如果实在忍耐不住，那就上来吧。”

    “哦。”聂离点了点头，准备往池子里跳。

    “你把衣服脱了吧。”羽焰平静地说道。

    聂离顿时有点尴尬了起来，他还没在叶紫芸之外的女人面前脱过衣服呢，他抬头看向羽焰问道：“女神姐姐，你不会偷看我吧……”

    听到聂离的话，羽焰眉毛一挑，聂离这脑子怎么长的，她可是女神，好歹也活了几十万年了，会偷看聂离一个小屁孩？就算看了又怎么样，她什么没见过？她要是想看，聂离就算穿着衣服有什么用？

    “我不看就是了！”羽焰淡淡地说道，虽然羽焰还保留着人类时候的性格，也会为有些事情激动，但是一般的事情，已经无法牵动她的喜怒了。

    聂离这才想起来，自己还是一个孩子的身体，想了想，三下五除二把衣服脱了，跳进了池水里面。

    黑泉里面确实蕴含着极其强大的力量。这种力量比灵魂力更加地纯粹，这么纯净的力量，很快让聂离感觉到了皮肤上传来一丝灼热的感觉。聂离立即开始运转灵魂海，吸收这股力量。

    轰轰轰！

    灵魂海不断地吸纳这股力量。随着聂离运转灵魂海之后，皮肤上的灼热感立即减轻了很多。这股力量吸收了之后，一部分潜藏进了灵魂海深处，最后消失不见，聂离的灵魂海就像是一个不见底的黑洞一般，这么多的力量吸收进去之后，竟然没有泛起一丝的波澜。另外一部分力量则是在不断地淬炼聂离的肉身，将聂离肌肉温养得更加强健。

    时间很快地过去。

    聂离渐渐进入了忘我的状态。这黑泉里面绝对是修炼的宝地啊，聂离可以明显地感觉到肉身的增强。

    羽焰低头看着聂离，她已经是生活了数万年的神灵了，虽然神格崩碎还在重聚的过程中，但是眼力还是有的。一般人她只要看上一眼，就能洞悉到很多东西，甚至可以看清楚对方心里在想些什么，但是她却完全无法看穿聂离。

    所以在见到聂离的那一刻，羽焰笃定聂离进入这里应该是时空灵神的安排。看了一眼黑泉旁边那些尸体，羽焰微微叹息了一声。从这些随从护送自己那仅剩的神格来到此处，已经过了无尽漫长的岁月了。聂离是这数万年来，她唯一看到的人类。

    五分钟。十分钟……

    等了很久，羽焰都没见聂离从黑泉中出来，按理说普通人一分钟就坚持不住了，黑泉法则之力的强大，是普通人根本无法承受的，她朝聂离看去，只见聂离浸润在黑泉里面，一脸享受的表情。

    哪有一点点痛苦的样子？

    这个孩子果然是个非凡之人，羽焰心中暗想道。聂离已经表现出了他的非凡之处，自己是不是应该送他一番更大的造化。才不枉时空灵神的安排呢？

    聂离感觉到，体内那道蔓藤在这法则之力的滋养之下。迅速地成长，长出了第二片叶子，第三片叶子……一直到第五片叶子这才停下来。聂离感觉到，每当灵魂海中这株蔓藤成长一分，聂离便感觉到，自己灵魂海的容量就大了很多，灵魂力源源不断。

    法则之力的本质其实就是灵魂力，只不过比灵魂力精纯了数倍罢了。

    在法则之力的注入之下，聂离灵魂海中的灵魂力都发生了质的蜕变。这种修炼的方法，比之前用紫菱石之类的东西修炼要快得多了，聂离的修为迅速地暴涨。

    原本刚刚踏入黄金三星级别，稳固修为然后提升到四星级别至少要半个月左右，但是现在，吸收了大量的法则之力，令聂离的修为已经达到了黄金三星所能承受的极限。

    灵魂海不断地膨胀，已经接触到了那个界限，随着时间的推移，轰的一声，宛如骏马挣脱了缰绳一般，灵魂力疯狂地涌动，朝四肢百脉冲击。

    聂离没想到，自己居然在这么短的时间里达到了黄金四星级别，这法则之力果然有点门道。

    到达黄金四星之后，聂离的灵魂海陡然变大了数倍，又有更多的法则之力涌了进来。

    灵魂海深处的蔓藤，也疯狂地吸收法则之力生长着。

    聂离浸泡在黑泉里面，刚开始黑泉上方的法则之力，聂离就足够吸收了，但是随即，黑泉上面区域的法则之力，已经根本不够用了。

    看到聂离的举动，羽焰女神震惊不已，这黑泉里面容纳的法则之力，是极其庞大的。聂离吸收掉的法则之力，就算是一个黑金级甚至传奇级的，恐怕都要被撑爆了。

    可是聂离的修为，还只是黄金级而已！

    才黄金级，吸收了这么多法则之力，却一点事情都没有，就连羽焰女神也有点疑惑，聂离吸收掉的法则之力到底去了哪里？黄金级的灵魂海，容量应该是非常有限的！

    就在羽焰女神疑惑的时候，聂离感觉上方的法则之力已经太稀薄，完全不够用了，他的身体渐渐往下沉，这才感觉到黑泉的法则之力浓郁了很多。

    聂离就像上瘾了一般，一路往黑泉更深处潜去，吸收更多的法则之力，越往黑泉深处，法则之力就越浓郁越精纯。

    看到聂离的举动，那悬浮在黑泉上方的羽焰，脸色微微一变。

    “快点上来，你快点回来！”羽焰对着黑泉叫喊，她的灵魂虽然能够感觉到黑泉里面的情形，但是却无法进入黑泉之中，也无法影响到黑泉中的一切。

    聂离已经进入了忘我的状态，他根本没有听到羽焰的呼声。

    虽然沉在黑泉里面，但聂离封闭了六识，只留一点点余光看着外面，就算在水里呆上半天，他也不会窒息。

    黑泉里面的法则之力越来越浓郁，几乎要把聂离的身体撑爆了一般。

    聂离催动灵魂海，只见蔓藤继续生长，长出了第六片、第七片叶子，瞬间聂离的灵魂海再度空空如也，只能继续吸收法则之力。羽焰惊讶聂离为什么能够吸收那么多法则之力而不被撑爆，其原因就在于聂离灵魂海深处这株蔓藤。

    不管吸收多少的法则之力，似乎都无法满足这条蔓藤的需求！

    聂离仿佛陷入了一种极其玄妙的境界之中，不管是虎牙熊猫还是影妖妖灵，在那条蔓藤的滋养之下，发生了质的蜕变，已经达到了黄金五星的程度。

    聂离慢慢地体会着，实力的提升令他兴奋不已。

    就在这时，潭底的一道光亮吸引了他的注意。

    “那是什么东西？”聂离心里充满了疑惑，这潭底不会隐藏着什么宝物吧。

    想到这里，聂离朝着那道光亮游去。

    越来越靠近，聂离感觉到灼热的气浪扑面而来，好强大的火焰力量！

    这是一道赤红色的光球，大概只有磨盘那么大，耀眼夺目，令人几乎睁不开眼睛。

    “里面好像有什么东西？”聂离强行地睁着眼睛，用法则之力护住眼睛，朝里面看去。

    眼睛看到的一切，瞬间令聂离呆滞住了。

    在那赤红色的光球之中，一个肤色洁白的美女，正如婴儿一般，蜷缩在里面，她全身不着寸缕，那妖娆的身姿，有一种无穷的诱惑。

    这个美女就只有一个婴儿一般大小，如果不是身材方面特征不太一样，肯定会被人误以为是一个婴儿。虽然身体很小，但是那看到的一切，还是不禁让人热血上涌。

    普通男人若是看到这一幕，恐怕都会把持不住吧，好在聂离还算淡定。

    看到这一切，聂离立即明白了，这团赤红色的光球，正是羽焰女神正在慢慢凝聚的神格，而里面的美女，则是神格重新孕育的神体。

    前世聂离修炼的不是法则之力，而是天道之力，以天道之力强行突破至天命境界，而这神奇的法则之力，令聂离产生了浓厚的兴趣。天道之力可以以外物重塑肉身，而这神格，居然可以用法则之力重新孕育肉身。

    天地之大，无奇不有。

    羽焰女神的身体居然这么小，还真有趣，聂离感受着赤红光球中蕴含着的澎湃的力量，整个身体仿佛都要沸腾了一般。

    好热！

    聂离迅速地运转灵魂海，在这股热量的冲击之下，聂离灵魂海中的蔓藤，又生长出了两片叶子，一股清凉的感觉涌遍了全身，他便没有再受这炽热力量的影响了。

    幸亏有这蔓藤可以吸收法则之力，否则的话，恐怕早就被这里浓郁的法则之力撑爆了。就算是传奇级的强者，恐怕也容纳不下这么狂暴充沛的法则之力。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百九十八章 感应法则

    聂离对羽焰女神的神体充满了好奇，如果能够分析出羽焰女神神体的构成，对自己的修炼肯定大有裨益。

    “羽焰女神活了这么多年，在这方面，想必也看开了。”聂离心中微动，便再难抑制心中的想法。

    此时，黑泉上方，羽焰女神微微皱了一下眉头，虽然她的意识飘在潭水的上空，但是潭水里面发生的事情，她全都能够看见。作为火之灵神，她一直都是高高在上的存在，凡人甚至都不敢仰视她，她何曾被人这么亵渎过？

    可是，神体不曾凝聚成形，聂离做什么她也完全没有办法。看到聂离抬起手，她不禁皱了一下眉头，聂离到底想做什么？就算聂离伸手去把玩她的神体，她也完全没有抵抗之力。

    如果是普通人，哪怕是传奇强者，羽焰女神光仅仅只是施展出一丝的神威，就足以将其震慑，但是她的神威不知道为什么，对聂离完全没有用。她只能眼睁睁地看着聂离不停地打量她的神体。

    “这神格，到底是一种什么样的构造？”聂离暗中想着，伸手缓缓地触摸那道赤红光球，用心去感受里面的变化，想要分析出神格的构造。

    “这羽焰女神的神体，跟人类的肉身是一样吗？”聂离想了想，用手指指腹触碰了一下，指尖传来一丝柔软的触感，那光滑细腻的肌肤，与人类一般无二。

    居然跟普通人的肉身完全一样？聂离心中好奇，神格这东西，还真是奇妙啊。

    正闭着眼睛感应潭水中情况的羽焰女神，在聂离触碰到她神体的瞬间，嘤咛了一声，陡然睁开了眼睛。灵魂微微颤抖。数万年，她都是人族强者们敬仰的女神，聂离居然碰触她的神体。简直太放肆了！

    她没想到，聂离竟然能够穿透法则力量的保护。伸手触碰到她的神体，要是聂离真有什么坏心，吞噬掉她的神格，那她就彻底地完了。

    可是，聂离仅仅只是一个十四岁的孩子，有点好奇也很正常。在聂离触碰到她神体的时候，她突然感觉到，一股神秘强烈的电流一般的东西。涌遍了她的全身。

    这股力量，竟然比她一直熟悉的法则之力，还要深邃强大的样子！

    羽焰女神若有所思，莫非聂离的体内，拥有着更高层次的力量？在这个世界之中，力量层次比他们这些灵神还要高的，恐怕就只有传说中那位，创世之主了。莫非聂离是那位创世之主的后裔？

    羽焰凝神看着聂离，聂离亵渎她的神体，她多少还是有点生气的。要不是聂离的脸上。没有流露出猥琐的神情，而是凝眉闭目沉思着什么。她可能就按耐不住了。

    聂离闭着眼睛，手指在羽焰的神体上划过。感受着羽焰神体的构造，恍然好像明白了什么。

    “难怪那个界域，基本没有碰到修炼法则之力的人。修炼法则之力虽然也可以突破传奇达到天命境界，但也只是初级而已，想要达到更高的层次，光是修炼法则之力是完全不够的。”聂离暗自沉思着想道，“不过法则之力中也蕴含玄奥之处，如果能结合天道之力的修炼方法，或许会有全新的突破！”

    聂离暗自心想道：“而且法则之力现在就可以修炼。比灵魂力高了一个层次，能够极大地提升自身的实力。但是天道之力的话，就得强行突破传奇境界之后才能开始修炼。”

    想到这里。聂离心里便有了想法，先把体内的灵魂力全部转化成法则之力再说！

    聂离再度进入了忘我的状态。

    看着聂离忘我修炼的样子，羽焰女神陷入了沉思，她完全猜不透聂离在想些什么东西，总觉得聂离是一个非常神秘的人。

    聂离冥思着，突然之间，眼睛微微一亮，有了。不知道这回，羽焰女神该如何谢自己。

    虽然触感、肌肤跟人类一模一样，但聂离还是敏锐地感觉到，羽焰神体的构成跟人类是大不一样的。

    仅仅只是碰触了羽焰光滑的后背，接触的时间很短，也刚刚领会了法则之力的一些奥义，但是凭借着前世的见识，聂离却想到了一个让羽焰女神重获肉身的方法，也可以极大地加快神格的凝聚速度。

    聂离缓缓地浮出水面，然后纵身从水里跳了上来，赶紧穿上了衣服。

    “女神姐姐，你的脸怎么黑了？”聂离睁大了眼睛，看了看羽焰问道。

    “没什么。”看着聂离那一脸无辜的样子，羽焰深吸了一口气，平复了一下心情道，虽然她是一个生活了数万年的女神，但是她每天都在不停地修炼，感受着天地之间的法则，心思反倒比很多尔虞我诈的人单纯很多。

    虽然聂离触碰了她的神体，她也不想追究了。

    聂离心念一动，心里有点明白了，羽焰女神估计是在为刚才自己触碰她神体的事情郁闷呢。

    不过不触碰她的神体的话，聂离也无法分析出她神体的结构来，反正聂离没有任何亵渎之心，问心无愧。

    “女神姐姐，我想到一个方法，说不定可以帮你重塑神体，离开这个黑泉，你要不要试一试？”聂离看向羽焰，很认真地说道。

    “一个小孩子，居然说能帮我重塑神体。”羽焰笑了笑，俨然一副不信的样子，即便聂离真有可能拥有非常高贵的血统，但重塑神体何其困难，不是常人能够做到的。

    “我真的可以。”聂离再次认真地重复了一遍说道。

    “别在这里出馊主意，赶紧修炼！”羽焰说道。

    羽焰不信，聂离很无奈，那就只能算了，以后看看能不能让羽焰相信吧。

    “你的肉身强度，因为浸泡的时间很长，增强的速度很快，甚至有可能在三个月之内，淬炼成传奇境界的肉身，比我想象中还要快一点。既然如此，那你也赶紧抓紧时间，去感应法则之力吧！”羽焰想了一下说道，毕竟时间不多，聂离如果能感应到法则之力，哪怕只是一点点，那以后就有了修炼的方向，百年之内说不定可以突破传奇，掌握法则。

    “嗯，好吧，该怎么感应法则之力？”聂离询问道，虽然对法则的奥义有了一些了解，但是在法则之力的修炼上，他依然还是一个门外汉。

    “我不知道你对哪种法则之力更加契合，你先尝试感应一下光明之力吧！”羽焰想了想道，光明之力是仅次于混沌之力的存在，比黑暗之力还要强一些，也更容易感应得到。

    “好的。”聂离点了点头，在水潭旁边凸起的巨石上盘坐了下来，闭上了眼睛。

    “有我的引导，你感应法则之力的过程会比常人快很多，你现在学会着把思绪放空。”羽焰耐心地教导聂离。

    聂离闭着双眸，慢慢地放空了思绪。

    “法则之力存在于天地万物之中，它们是一种非常玄奥的存在，你要用心感受。现在你要想象，自己身处一片黑暗之中，伸手不见五指，一切都寂静无声，在那无尽的黑暗之中，有一点点的光点，它让你感觉到了一丝丝的温暖……”羽焰的声音平缓得犹如催眠曲一般。

    聂离按照羽焰的指导，他想象着自己处在那样一片黑暗之中，心神朝前凝望，想象着有那么一丝丝的白光。

    “感应法则之力是非常艰难的一个过程，要用数十年的时间，放空自己，让自己的内心变得与天地一般纯净和纯粹，法则之力才会感受到你虔诚的内心，才会接受你！”羽焰悠悠地说道，她的记忆似乎飘到了很远很远的时候，那时候的她还是一个梳着小鞭子的小女孩，父母教会她如何感受法则之力，转眼间已经过了数万年，父母已经作古了，她甚至连父母的容貌都很难记得起来了。

    时间岁月的洗礼，让那些曾经美好的回忆，都消失无踪了。

    看着盘坐在石头上的聂离，羽焰淡淡一笑，聂离不知道要何时才能感应出那一丝丝微弱的光明法则之力，说不定几个月，说不定几年，也有可能更久。

    “感应那一丝丝的白光，给我温暖……”聂离按照羽焰的说法，耐心地去感受着，他感觉自己陷入了无穷无尽的黑暗之中，在那黑暗之中，一丝光点噗的一声，就像火苗一样出现。

    一丝暖洋洋的感觉，溢满了全身。

    这就是光明法则之力吗？聂离暗自心想道，继续潜心地去感受它的存在，只见那白色的光点聚集得越来越多，越来越亮，越来越热，聂离仿佛陷入了一个太阳的包围之中。

    “啊！”聂离发出一声惨叫，陡然睁开了眼睛，他现在简直热得不行了，全身滚烫像是火烧一般，赶紧纵身跳进了黑泉里面。

    滋滋滋！

    黑泉的水在接触到聂离之后，迅速地蒸腾起了成片成片的烟气。

    “怎么回事？”羽焰还以为，自己可以安静地继续修炼法则之力好长一段时间了呢，没想到这才一会，聂离突然像是抓狂了一般，大声惊叫了起来，纵身跳进了黑泉里面。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第一百九十九章 一丝丝

    “女神姐姐，你不会骗我的吧？”聂离感受着体温迅速地凉下来，这才松了一口气，刚才那一幕太可怕了，令他心有余悸。

    “我怎么可能骗你，我们以前都是这么感受法则之力的。”羽焰皱着眉头，有点不悦地说道，她不明白聂离到底发生了什么事情，难道聂离感应失败了？可感应失败了，也不至于全身像火烧一样直接跳进水里吧？

    “好吧好吧。”聂离摆了摆手，郁闷地道，“你说要在无尽的黑暗之中，去感受那一丝丝的光。”

    “是啊。”羽焰点了点头道，“就是要这样，才能感应到光明法则之力。”

    “你说是一丝丝啊！”聂离郁闷地说道。

    “是一丝丝啊！”羽焰说道，这个感受的方法，是绝对没有错的，当年的她，也是那样不断地修炼数十年，才感应到了那一丝火之法则的力量。

    “我去，那哪是一丝丝啊，简直就跟太阳一样，我的眼睛都快瞎掉了，还感受温暖呢，整个身体就像是掉进烤炉里面，差点把我给烧熟了。吓死我了，修炼你们这个法则之力，简直太危险了。”聂离心有余悸地说道，刚才那灼热的太阳，真的简直要将他烤焦了一般。

    看着聂离，羽焰脸上现出了怪异的神情，陷入了呆滞的状态，怎么会这样？聂离究竟是什么怪胎？很多人感应法则之力，即便花上数十年时间，能够感应到一丝丝，也已经是非常不错的了，就算是天生神体之人，恐怕也要感应几年的时间。

    但是聂离第一次感应。感应到的不是一丝丝的光明法则之力，居然感应到了一个炽热的太阳。

    传说光明灵神在修炼到极致的时候，确实可以动用太阳一般炽热的力量。每一次感应，都沐浴在炽热的烈阳之中。

    但是聂离。才刚刚开始修炼法则之力啊！

    就连羽焰女神，也觉得脑子有点不够用了。

    聂离回想起刚才，刚才那种情况，确实有点危险没错，但是他也由此感受到了法则之力的强大，原来这个世界，是由这些法则之力构成的，人类的灵魂力。只是以此为基础修炼而成的。

    聂离沐浴在黑泉之中，慢慢地理解和解构法则之力，他感觉到，右手的掌心竟然形成了神秘的铭纹，一缕缕非常微小的光明系铭纹在掌心之中流淌。

    “原来这才是法则之力的本质！”聂离骇然震惊，这些流淌的铭纹证明了，法则之力的本质，并不是自然诞生的力量，是某位大能级的存在创造的，将神秘的铭纹。布满了整个世界，生生制定出了一个规则。

    这些铭纹，充斥着整个世界。就像是空气一样。

    难怪羽焰这些人神格崩碎了，还能慢慢凝聚起来，羽焰就是这天地之间的火之法则，火之法则就是羽焰！当凝聚到一定的量，就形成了羽焰！

    按理说，前世的聂离想要突破到传奇之上的境界，是必须要修炼法则之力的，因为这个世界已经被法则之力所笼罩了，就像是一个巨大的笼子。所有人都被困在了里面。但是聂离因为凑巧，进入了时空妖灵之书里面。接触了全新的修炼功法，这才从这个世界脱离了出去。

    看着聂离掌心的铭纹。里面蕴含着炽热的光明法则之力，羽焰还以为这是聂离自己书写创造的，震惊不已，聂离这么短时间，就已经掌握了光明法则之力？这简直是难以想象的事情！

    羽焰不知道的是，这些铭纹是聂离从法则之力中解构出来的，法则之力的本质，其实只是一些铭纹而已。某位超级大能布下的铭纹，这位大能的实力，可能比前世自己巅峰时期，还要强大。

    “法则之力？还是蛮有意思的。”聂离嘴角露出一丝微笑，只听噗哧的一声，他的右手笼罩在一片白色的光团之中，这白色的光团犹如火焰的精灵一般，不停地跳动。

    “有光便有黑暗，正反两种铭纹，解构起来应该也比较轻松。”聂离心想着，他继续修炼了起来，去感应黑暗的力量。

    无边的虚空之中，那最冷寂，最深沉的黑暗。

    渐渐地，聂离完全沉浸在了那浓郁的黑暗法则之力当中。

    看到聂离一言不发，又继续修炼法则之力了，羽焰女神心中微微感慨，千百年了，她还是第一次碰到拥有这么惊人天赋的人，在这么短的时间，就能够掌控光明法则之力了，真难以想象，聂离未来的修为会达到何等程度，超过巅峰时期的光明灵神吗？羽焰女神继续自己的修炼了。

    渐渐地，聂离慢慢解构了黑暗法则之力，毕竟不管是光明法则之力还是黑暗法则之力，都仅仅只是低于天道之力的一种力量层次，也就比灵魂力要高深一点而已，掌握起来并不是什么困难的事情。

    过了片刻，羽焰女神突然睁开眼睛，难以置信地看向了聂离。

    聂离的左手缓缓张开，噗的一声，他的左手燃烧起了黑色的光团，如同一团黑色的火焰，在左手掌心跳动。

    一光一暗，聂离陷入了深深的思索之中，不知道创造法则之力的那位强者，到底是什么意图。在这个世界之中，修炼法则之力的话，确实可以调动跟自己不相称的力量，达到天命境界。但这样一种力量的存在，却让这个世界彻底地封闭了。即便修炼到天命境界，恐怕也没有足够的力量冲破法则的制衡，进入另一个界域。

    如果前世不是拥有了时空妖灵之书，聂离是无法在一次意外中冲破法则的制衡，进入另外一个世界的。

    算了，暂时不想这些了。

    聂离不停地把玩着光暗两种法则之力，让其变幻出各种形状，有这法则之力傍身，就算面对一些超级强者，也有一些对抗的手段了。

    黑泉上方的羽焰目光呆滞地看着聂离，此刻的她，完全不知道该用什么样的语言来形容此刻她的心情了。

    有一个人，居然，居然第一次就感应出了光明法则之力，第一次感应到的，便是如同太阳一般炽热，而且感应完还在短短几个时辰的时间内，知道了如何掌控与运用光明法则之力。

    更让人想要一头撞死的是，在掌控与运用光明法则之力之后，这家伙又开始同时掌控运用黑暗法则之力了。

    这家伙，是人吗？

    羽焰数万年的岁月之中，从未见过像聂离这样的人，同时掌控和运用光明法则之力，如果再给聂离足够多的时间，聂离可以成长到什么程度？

    就连羽焰也完全无法想象了。

    这世界上，同时掌控两种法则之力的，几乎不曾存在过！而且还是光暗两种法则之力，两种排名前十的法则之力。

    羽焰此刻，心情久久难以平复，她原以为，聂离至少要几十年，才能感应出一丝丝的光明之力呢，没想到聂离，竟然这么快就达到这种层次了。

    羽焰有点郁闷地看着聂离，纵然活了数万年，羽焰也免不了因为聂离那恐怖的修炼速度而失态。想当年她修炼的时候，那是废了多少的心机，吃了多少苦头啊！

    聂离抬头看向羽焰，发现羽焰神情有点不对，疑惑地问道：“女神姐姐，你怎么了？”

    “没，没什么。”羽焰的声音顿了顿。

    其实这一切并非聂离的修炼速度多么强大，在羽焰等人的心目中，法则就是这个天地之间的规则，他们已经完全丧失了思考和质疑的能力，而聂离不同的是，聂离以居高临下的视角去解构法则之力，所以才能这么迅速地掌握。

    掌握了光暗两种法则，至少在传奇境界之内，都可以借助法则的力量，施展出一些强大的战技。毕竟法则之力的层次，比灵魂力要高了很多。

    聂离在黑泉之中不断地修炼着，一遍又一遍地用黑暗和光明两种法则之力淬炼肉身和灵魂海，这时候修为终于发生了质的蜕变，从黄金四星，晋阶到了黄金五星级别。

    果然一旦修炼不同层次的力量，修为的提升就不是原先可以比拟的了。

    似乎黑金级也不远了。

    聂离暗自心想着，若是能够修炼到黑金级，凭着自己各种手段，就算面对传奇级的强者，聂离也有自保之力了。

    晋阶到黄金五星级别之后，聂离感觉到，虎牙熊猫似乎又有了新的能力，因为虎牙熊猫的腹中，有了黑暗光明两种力量，可以同时一只手施展黑暗力量，一只手施展光明力量，一旦两种力量攻击到一个人的身上，就会爆发出数倍甚至数十倍的威力。

    聂离准备用这项特殊能力，开发出一种全新的战技。

    至于影妖妖灵，聂离发现领悟黑暗法则之力，对影妖妖灵的提升是最大的，可以让影妖妖灵虚化的时间更长，令隐匿的效果更强，更加难以察觉。影妖妖灵似乎也可以修炼出更强的战技。

    聂离一直低头沉思着。

    黑泉上方的羽焰静静地看着聂离，若有所思的样子。

    之前聂离说，有方法能够帮她重塑神体，她还非常不相信，但是见识了聂离以这么快的速度掌握了光暗两种法则，她却是有点相信了。

    不过接下来的时间里，聂离似乎一直沉浸在了修炼之中，时间很快地过去了二十多天，虽然修为一直停留在黄金五星级别，但是被法则之力淬炼之后，聂离的肉身已经达到了黑金级别。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百章 靠山

    “如果继续用法则之力淬炼身体，三个月时间说不定能让肉身达到传奇级别。◇↓，”聂离暗自心想道，肉身强大，那保命无虞。就像段剑一样，那龙血之身砍都砍不进去。

    关闭六识修炼了很久之后，聂离这才睁开了眼睛。

    对于聂离的修炼速度，羽焰已经完全没有任何话说了，聂离对法则之力的领悟，似乎比她还要高了一些。

    “聂离，你说的重塑神体，到底是用什么办法？”羽焰女神终于忍不住开口问道。

    聂离看了看羽焰，羽焰终于肯相信了啊，他笑了笑道：“法则之力的基本构成其实就是一些铭纹，领悟了法则之力就等于掌控了其中一个体系的铭纹，你神格崩碎，相当于铭纹的规则被打散了，我只要重塑铭纹的规则，你的神体就会慢慢增强，天地间的火之法则的力量，就会重新灌注进你的神体里面。”

    羽焰似乎有些懂了，但也有一些不懂的是，法则之力的基本构成怎么会是一些铭纹？

    聂离不愿意再解释更多了，说道：“反正你知道我可以帮你重塑神体就是了！”

    “如果重塑神体，你就要将一些铭纹打入我的体内是吧？”羽焰沉吟了片刻，说道。

    “不错。”聂离点了点头。

    “那好吧，我可以试一试。”羽焰点了点头道。

    “帮你在体内重新构筑铭纹体系之后，天地之中的火之法则的力量就会自动地涌向你，但是范围比较小，你若是一直呆在这黑泉里面，周围的火之法则的力量被你吸干了，神体重塑的速度非常缓慢。但是如果你能四处游历，到处去吸收火之法则的力量，那么神体重塑的速度，就会快很多。”

    听到聂离的话，羽焰微微皱了皱眉头道：“一旦我离开黑泉，下面深渊里隐藏着的几只传奇巅峰妖兽必会感觉到。以我目前的实力，根本无法与之对抗！就算你帮我重塑神体，我的实力暂时最多也只能达到传奇级。”

    “要离开这里倒也不难。”聂离淡淡一笑道，心里却是盘算开了，这羽焰女神虽然活了数万年，但是一直沉醉于修炼，心思比较单纯。重塑神体虽然只能达到传奇级别，但也毕竟是一个传奇强者啊！若是能把羽焰女神带上，那至少还能多一个传奇级的打手。

    要是羽焰女神知道聂离心里的想法。估计要气得吐血了，她可是一个灵神啊，聂离居然把她当打手！

    当然，聂离所做的事情，是对双方都有利的。羽焰女神可以尽快地恢复实力，而自己也能从中获得好处。

    “哦？你有办法？”羽焰女神秀眉微微一挑问道。

    “我可以用铭纹，布置一个阵法，模仿你的气息。然后用铭纹掩盖你身上的气息，带你出去。”聂离微微一笑道。“不过，有一点比较麻烦，那就是得委屈一下女神姐姐了。”

    羽焰思索了一下，点了点头道：“可以，你帮我重塑神体吧。”虽然有点郁闷神体要被聂离给看光，但相比能够重获新生。那些都不重要了。只有她复活，才能为人族保存一线生机。

    “好，那我下去了。”聂离点了点头道，一头扎进了黑泉之中。

    一直往黑泉深处游去，再次到达了那处赤炎光球的旁边。朝里面看去，只见羽焰那微小的神体，正静静地躺在赤炎光球之中，虽然很小，但是身材玲珑有致。不过此时，聂离倒也没有细想，只是在掌心中凝聚起了道道铭纹。

    只见各种铭纹在聂离的掌心变化着，聂离缓缓将右手覆盖在了羽焰的神体上，感受着羽焰神体中的铭纹结构。虽然羽焰的肉身非常小，聂离的双手，就能覆盖出一大半，但是掌心处，传来肌肤那种光滑细腻的触感，感觉着那凹凸有致，聂离不禁略微有些尴尬。

    毕竟羽焰女神现在，身上一点都没穿。

    平静了一下心绪，聂离催动铭纹。

    轰！

    一道铭纹被聂离轰入了羽焰的神体之中。

    这道铭纹进入羽焰的神体，迅速地融合，仿佛有一种天然的契合。

    黑泉上方的羽焰蓦然睁开了眼睛，虽然仅仅只是灵魂状态，但是神体产生的反应，她依然能够感受得到。一股强大的力量，直接从她的胸口和腹部灌入，宛如电流一般，瞬间涌遍了全身，令她有一种异样的感觉。

    “嗯。”那种酸痛和电麻的感觉，令她有点难以忍受。

    就在聂离轰入铭纹的时候，羽焰的神体来回地扭动了起来。

    “真是要命啊。”聂离不禁想着，如果不是因为身体很小犹如婴儿一般，羽焰女神绝对是倾国倾城。

    轰！

    聂离再次将第二道铭纹轰入，一边感应着羽焰神体的变化，突然之间，聂离感觉到一股股意念的洪流贯穿进了聂离的脑海里面。聂离看到了一幕幕一闪而过的画面。

    那是……羽焰女神潜藏在意识深处的记忆？

    画面的开始，是一颗灼热的流星，在天空中飞快地划过，它后面拖出两道长长的尾焰，就像是翅膀一般，羽焰就这么蜷缩在流星之中。这道流星绚丽夺目，落了下来，轰然砸在了地面上，在地面上形成了一个巨坑。

    两个年轻的夫妇走了过来，他们抱起了深坑之中的羽焰。

    “我们应该叫她什么名字好呢？”其中年轻的妇人开口问道。

    “飞羽落焰，就叫她羽焰好了！”年轻的丈夫想了想，便道。

    “嗯，就叫她羽焰好了。”

    “小羽焰，你一定要快快长大！”

    在年轻夫妇的照料下，羽焰开始长大。

    这些意念涌入聂离的脑海，聂离皱了皱眉头，有点疑惑，原来羽焰是伴随着一颗流星来到这个世界的，这让聂离颇有些好奇，这羽焰女神到底是什么来历和身份？

    聂离感觉到，除了重塑的铭纹之外，羽焰的体内还存在着五道特殊的金色光芒，这五道金色光芒，若隐若现，悬浮在铭纹的中间，聂离试图用意念接近，只见那五道金色光芒陡然间变得极其耀眼刺目。

    聂离的灵魂海感觉到一阵刺痛，赶紧把意念收了回来。

    聂离有点明白了，这五道金色光芒，才是羽焰女神的本命所在，只要这五道金色光芒还在，就算羽焰女神神格崩碎，法则被夺，也不会死掉。因为这五道金色光芒，比火之法则要高深玄奥得多。

    聂离隐约地感觉到，羽焰女神的身上定然隐藏着极大的秘密。

    “先帮你修复神体吧。”聂离想了想，这些秘密不是目前的他能够接触和解答的。

    轰轰轰！

    一次又一次地把一道道火之法则的铭纹轰入羽焰的神体之内，羽焰神体里面的铭纹结构越来越完整了，最终达到了一个极其完美的状态，仿佛一个阵法一样运转了起来，周围的火之法则的力量疯狂地朝着羽焰的神体涌去。

    聂离长出了一口气，帮羽焰女神重构铭纹，令他灵魂海中的法则之力几乎耗尽，累得气喘吁吁。

    不过总算是完成了。聂离低头看去，只见羽焰女神的神体，愈发地晶莹剔透了，那光洁的肌肤，仿佛全天下间最纯净的美玉，发出莹莹的光泽，那惊人的曲线，紧绷修长的美腿，傲挺的翘臀，无一处不透着诱惑。

    黑泉上方，羽焰女神的意念陡然睁开了眼睛，流露出一丝难以置信的神色，喃喃地道：“没想到他真的能做到！”

    重塑神体，这件事情就算是之前最强大的几位灵神也无法做到，聂离居然可以。

    羽焰都不知道该怎么用语言来形容了。

    黑泉之中，赤炎光团里面的羽焰缓缓地浮起，此刻她的神体，冰清玉洁，那高贵圣洁的样子，让凡人不敢生起任何的亵渎之心。她双眸紧闭，缓缓地上升，那婀娜的身姿宛如天鹅的舞蹈，所到之处，一切都被照亮。

    羽焰一路上浮，飞到了黑泉的上空，与她的意念彻底地融合，最终睁开了眼睛。

    不过她的本体没有丝毫的变化，身高只有两尺左右，显得玲珑袖珍。睁开眼睛之后，她的身上迅速地幻化出了一件丝衣，将她身体一些私密的地方包裹了起来，不过那丝衣若隐若现，依然给人一种致命的诱惑。

    聂离浮出了水面，纵身掠到了岸上。

    “聂离，谢谢你帮我恢复了神体，恢复的程度比我想象中还要好得多。”羽焰看着聂离，声音委婉温和，令人听了骨头都软了。

    “不客气。”聂离笑了笑，伸了一个懒腰，不得不说，连续往羽焰神体里面轰入这么多铭纹，他还是有那么一点疲惫的，阵阵困意袭来。

    羽焰默然片刻，她刚刚恢复神体，似乎也没有什么东西可以送给聂离，表示一下感谢，沉默了片刻道：“我欠你一份人情，如果以后有需要帮忙的，尽管开口！”

    听到羽焰的话，聂离笑了笑道：“女神姐姐这么客气啊，那就多谢了。我们这些凡人，有一个女神做靠山，那以后就可以横着走了！”

    听到聂离的话，羽焰不禁莞尔一笑。

    脑袋里冒出一个画面，羽焰女神的漫画形象，会是什么样子的呢？(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第二百零一章 云梦世界

    聂离像是那种要找靠山的人么？羽焰明白这只是聂离的玩笑话罢了。因为在两个人的关系中，占主导地位的不是她，而是聂离。是她在接受聂离的帮助！光是聂离领悟了两种法则之力，未来几个月时间内，聂离的修为都会突飞猛进到惊人的程度，说不定很快就达到传奇级了。

    “今天的人情，我以后会还你的，接下来我要怎么样才能隐匿气息离开这里？”羽焰看向聂离问道，她感觉自己的神体已经可以自如地活动了，这周围的火之法则的力量，基本已经被她吸收干净。

    跟聂离说的一样，她要四处游历，才能吸收更多的火之法则的力量，恢复到巅峰状态。

    “如果要离开这里，女神姐姐得听我的安排。”聂离微微一笑说道，“不然你的气息被察觉到了，那我就惨了！”

    “我明白，妖兽一族那边有掌握了法则之力的强者，我只能隐匿气息，一旦被察觉就是死路一条。只要你的建议是正确的，我都听你的。”羽焰点了点头道，为了能够慢慢恢复实力，她不得不委屈求全。

    “我用黑暗法则中的铭纹笼罩在你的身上，以此来掩盖你的气息，只能委屈女神姐姐尽量地缩小身体，藏在我的袖子里了。另外你还要把你穿过的衣服，还有用过的东西等等，全都放在一起，然后用你自己的火之法则的力量布置一个铭纹法阵，模拟你的气息，让那些妖兽以为你还在这封印里面，铭纹法阵的阵图我会画给你。”聂离说道。

    羽焰点了点头，她明白了聂离的意思。

    羽焰开始忙碌了起来，她那纤细微小的身影。不停地飞来飞去，虽然个子很小，但是速度和效率却是很快。

    羽焰布置的铭纹法阵的中央。一个身影慢慢地幻化了出来，静静地凝立着。这个身影跟羽焰长得一模一样。当然，这只是虚影罢了。

    一切布置妥当，聂离看向羽焰，说道：“羽焰姐姐尽可能地缩小身体吧。”

    羽焰女神看了看聂离的袖子，不禁尴尬了起来，就算她的身体能够缩小到一尺，但是聂离衣袖里面的空间还是太狭小了。可是，她别无选择。只能这么做。

    为了人族的未来，她只能不拘这些小节了。身体慢慢地缩小到一尺，化作一道流光，钻进了聂离的衣袖里面。

    聂离衣袖的空间太狭窄了，羽焰女神进入之后，立马把聂离的衣袖完全地塞满，连移动一下都非常困难。羽焰女神很不舒服地扭动了一下身体，聂离的手臂就像是一根巨柱一样，挡在她的前面，她的身体只能无奈地紧紧贴在聂离的手臂上。

    “女神姐姐。你别乱动啊！”聂离苦笑一下，衣袖确实有点狭窄，但也没办法。因为他只能在掌心附近维持黑暗铭纹法阵的稳定。

    聂离开始运转起了黑暗铭纹法阵。慢慢地把黑暗铭纹布置在羽焰身体的四周。

    羽焰感觉到，自己的气息确实被聂离的黑暗铭纹法阵掩盖了，没想到聂离竟能将刚刚领会的黑暗法则之力，运用得如此纯熟。羽焰的心里，对聂离的来历产生了强烈的好奇。

    并不知道羽焰在想些什么，聂离只知道，手臂处传来的异样的感觉，可以感觉到羽焰女神细腻的肌肤和凹凸有致的身躯，真是一种香艳的刺激。他苦笑不已，就算是上辈子。他也没经历过这么稀奇的事情。

    进来这里之前，聂离还以为这里藏着什么宝贝。说不定是超越传奇级的东西，却没想到这里居然藏着一个女神。宝物没找到，却带了一个女神回去。命运这种东西，还真是玄妙。

    虽然衣袖处有点拥挤，不过从外面看来，却是察觉不出任何异状。

    “我们走了。”聂离对着衣袖里的羽焰说道，然后顺着来路掠去。

    出了幽深的洞穴，朝下方的深渊看去，深渊深不见底，一片漆黑，据羽焰女神所说，这深渊里面隐藏着几只传奇巅峰级的妖兽，他得千万小心隐藏羽焰女神的气息才行。

    聂离顺着岩壁往上攀爬着，下方的深渊之中不时地传来阵阵兽吼之声。这可怕的兽吼，应该是某种极其强大的妖兽，声音听得令人心悸。还好这些家伙只是隐藏在深渊之中，如果出现，以聂离现在的实力根本不是对手。

    此时就连羽焰女神，也变得非常小心了起来，极力地收敛着自身的气息。

    聂离很快地攀上了岩壁，拍了拍身上的尘土，这次冒险进入黑泉，收获还是颇为丰厚的。他朝着天运部落走去，原本聂离还以为，花一天的时间就能开启黑泉里面的宝藏，但是没想到，却在里面遇到了羽焰，拖延了这么长的时间。

    天运部落，萧狂等人很久都没有等到聂离归来，以为聂离已经死在黑泉里面了，于是回到了天运部落。

    得知聂离没有回来，萧武有点无奈，聂离死在了黑泉，如果被那什么光辉之城的城主知道，会不会灭了天运部落？

    在聂离回来之前，他们是不敢派人前往光辉之城的。不过很快地，萧狼的六个手下再次出现的消息，传到了萧武耳朵里，萧武将那六个人抓了起来审讯了一番。

    听到六人的讲述，萧武很是疑惑，聂离做那些事情干什么？弄一条那么长的绳索，莫非是准备下到黑泉深渊的底部？

    一想到黑泉深渊的可怕传说，他们还是不禁吓得一阵哆嗦，他们只能希望聂离吉人自有天相，能活着回来了，否则的话，万一光辉之城的人追查到这里来，那天运部落就完蛋了。因为他们认定了聂离是光辉之城城主府的重要人物，说不定是城主家的公子。

    天运部落的集市。

    聂离一路走着，羽焰则是感慨连连，没想到又一次，回到了人类的世界，虽然人类已经被妖兽杀得所剩无几了，但至少人类并没有完全灭族。

    “女神姐姐，你说人类世界，还有多少个部落幸存下来？”聂离不禁问道。

    “有多少部落幸存下来，我也不太清楚了。”羽焰摇了摇头道，经历了漫长的神战，虽然人类依然经历了数万年各个帝国的繁衍生息，但是妖兽一族再次出现一位灵神的时候，人族便陷入了大溃败。”

    羽焰女神想了想说道：“虽然人族与妖兽一族的战斗处在劣势，但是妖兽一族想要灭绝人族，是绝对不可能的。几位灵神都有自己的血脉传承延续下来，他们散布在各个次元世界，虽然主世界的战斗，人族所剩无几，但是人族依然掌控了好多个次元世界，在那些世界里生息繁衍，人族几位超级灵神以一件叫紫玄竹的超级至宝为核心，在那几个次元世界布下了严密的防御，经营了数万年，哪怕人族的灵神们全死了，妖兽一族的灵神也休想杀入那几个次元世界。”

    原来人族还掌控了几个次元世界。

    “人族之中，最强盛的应该是混沌灵神传承下来的混元世家，其中次神级的强者不计其数，拥有紫玄竹的一缕分身作为守护圣物，妖兽的灵神若是强行攻入，都会遭到灭杀。虽然我们亲眼看到混沌灵神神格崩碎，但混沌灵神是众位灵神中最诡秘的存在，说不定正在找机会复活。”羽焰女神想了想说道。

    “那我们能否进入那几个次元世界？”聂离低声询问羽焰女神。

    “可以，只要你们能找到云梦之石，以云梦之石布置空间传送阵法，就可以进入云梦世界，那是一个独立完整的次元世界，妖兽们很难进入，里面四季春暖花开，富裕丰饶，只比主世界要小一点点而已。”羽焰女神说道，至于进入云梦世界的空间传送阵法，只有少数几位人族灵神知道，羽焰女神就是其中之一。

    一个人族掌控的次元世界，绝对比这个主世界要安全多了，而且比黑狱世界更适合人族生存。

    如果能把光辉之城搬迁前往云梦世界，那就安全很多了。

    聂离心想着，问道：“云梦之石该去哪里寻找？”

    “为了阻断云梦世界和主世界的联系，妖兽一族的灵神们已经掠夺了绝大部分的云梦之石，只有少数人族遗迹里面，可能有一两块。我神格崩碎之前，曾将我的空间戒指藏在了主世界距离这里数万里的一个地方，如果能拿到我的空间戒指，肯定就有足够多的云梦之石了。”羽焰女神慨然一叹道。

    羽焰女神的空间戒指？以羽焰女神的实力，生前留下来的空间戒指里面，肯定会有不少好东西吧？

    不过数万里，着实有点遥远。

    聂离对遥远的云梦世界产生了一些期待，前世的时候，聂离的活动区域仅仅局限于主世界，并没有去过这些附属的次元世界，至于云梦世界，更是连听都没听过。

    “我们得赶紧离开这里，不然可能会给这个天运部落带来灭顶之灾。”羽焰女神似是想到了什么说道，一旦黑泉深渊里面的妖兽们发现了自己已经离开，必定会追杀出来。虽然布设了伪装的铭纹法阵，但谁知道那几只妖兽什么时候会识破？

    “嗯。”聂离点了点头，在集市露了一下脸之后，便悄然离去。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百零二章 冥域掌控者

    聂离离开片刻之后，萧狂一行人匆匆赶来。＋，

    “你不是说，那位公子又出现了吗？他人呢？”萧狂环顾四周，哪还有聂离的踪影？

    “萧狂公子，我们哪敢骗您啊，他真的出现了，不信问问这附近其他摆摊的人！”

    很快地，侍卫得到了确切的回复，聂离确实出现过了，但是很快就又离开了，周围很多人都看到了聂离。

    没想到聂离居然从黑泉回来了，黑泉不是一处死地么？反正他们是不敢进去的，不知道聂离用了什么方法，在里面呆了这么久又活着出来了。既然聂离还活着，他们心里的一块大石头总算是落下了，下一步的举动，是举族迁徙到光辉之城去。

    聂离在丛林之中飞奔，一路前掠。

    虽然只有黄金五星，但是身边却有一个女神做护卫，聂离觉得安心踏实了很多。

    聂离并不准备回光辉之城，去沙漠神宫太远了，来回时间太长，万一光辉之城出意外，连回援都来不及，接下来，是不是要去黑暗公会的所在地看一看？

    先确定了黑暗公会的位置，才能跟黑暗公会对抗，如今据说妖主正处在闭关状态，而龙煞、鬼煞受了伤，以羽焰女神的实力，已经完全可以不必畏惧他们了。

    听说黑暗公会所在的地方，是一个庞大的地底世界！那里到底怎么样，聂离充满了好奇。

    聂离根据叶延始祖所述的路线，一路朝着黑暗公会所在的地方掠去。

    “你现在要去什么地方？”羽焰女神问道。

    “我要去一个地底世界！”聂离将黑暗公会和光辉之城的关系大致讲述了一遍。

    听完聂离的话，羽焰女神面若冰霜，道：“随时面临妖兽的威胁，即将灭族，却不惜出手对付同族。自相残杀，简直岂有此理！我若是见了，定然亲手将他们斩杀！”

    聂离只是随便说了一下而已，没想到羽焰女神如此愤慨。聂离不知道的是，当年羽焰女神，也曾遇到过类似的经历。被人族里面的叛徒背叛，所以羽焰女神最不能容忍的，就是叛徒！

    妖主，始终是光辉之城最大的威胁。

    聂离以万魔妖灵阵全力一击，也才仅仅击伤妖主手下的龙煞而已。万一妖主出关，那光辉之城很可能会遭遇灭顶之灾。

    遇到羽焰女神之后，聂离这才知道。

    这个世界传奇巅峰的强者们想要突破，修炼的不是天道之力，而是法则。这个世界。能够修炼心境领悟天道之力的，寥寥无几。前世的聂离是因为无意中进入了时空妖灵之书的空间里面，这才获得了一条与众不同的修炼道路。

    时空妖灵之书，并不是这个世界的东西！

    那妖主说不定也正在冲击灵神境界！一旦达到了那个级别，光辉之城便是妖主的囊中之物了。

    渐渐进入了深山之中，顺着叶延始祖绘制的地图指引的路线，进入了一片山洞之中。

    顺着幽深狭长的隧道，一路朝极深处行进。旁边都是阴冷湿漉漉的岩壁，完全是由人工开凿出来的。地面上到处散布着人类和妖兽的尸骨。可见妖兽和人类曾在这里鏖战，人类且战且退，一路退到了洞穴深处。

    黑暗时代来临时，主世界的人遭到了妖兽们的追杀，那时候人族守护灵神们早已已经死的死，伤的伤。没有人再能阻挡妖兽一族了。

    聂离原以为是人族传奇强者们围攻那只突破了传奇的妖兽，才引来无穷的杀戮，原来这其中还有更深一层的缘由。

    顺着狭长的隧道一路行进了数千米之后，聂离感觉到前方有一层淡淡的隔膜阻挡了自己，竟是有人布下了一层结界。

    聂离正准备想办法破除这个结界。却见羽焰女神已经坐在他的肩膀上了，只见她右手一挥，那层结界纷纷瓦解。

    “这种低层次的结界，在法则力量面前，根本一点用处都没有。”羽焰女神摇了摇头道。

    这层结界最多只能抵挡得住黑金级的强者，怎么可能抵挡得住掌握了火之法则力量的羽焰女神？

    聂离耸耸肩，有羽焰女神帮忙，确实让他省了不少力气，继续前进了数千米，一路往幽深的地下走，眼前豁然开朗了，前方一片开阔无比的世界，出现在了聂离的眼前。

    “这是……冥域？”羽焰女神心中一凛，说道。

    “冥域？”聂离也有点疑惑，让羽焰女神都这么吃惊，这冥域应该非同小可，前世他在这个世界呆得不多，所以很多地方完全不知道。

    “这世界上除了人族和妖兽一族，还有很多的种族，他们当中也有很多的强者，有一些强者也掌握了法则之力，不管是妖兽一族还是人族的灵神们，都要忌惮三分。”

    “他们划地为王，形成了几大禁地，这冥域是主世界三大禁地之一。掌管冥域的是一个领悟了冥之法则的强者，我们至今不清楚他是属于什么种族的，反正不是妖兽一族也不是人族就是了。这位领悟了冥之法则的强者，就连混沌灵神也奈何不了他。”羽焰女神摇了摇头道，“所幸这些种族都是中立的，只要不触及他们的利益，他们都不会出手，不过在他的地盘，我还是小心一点为好。”

    连羽焰女神都畏惧三分，不知道这位冥域掌控者，到底是一个什么样的存在。

    不过可以确定的是，这个冥域，是一个非常辽阔的地底世界。

    朝远处看去，地面上布满了无数的裂缝，每一道裂缝中，都流淌着灼热的岩浆，不时有阵阵白色的雾气冒出来，整个世界充斥着硫磺的味道。

    再朝更远处看去，那隐隐的火光之中，一座宏伟的城池巍然耸立。

    那妖主，居然把黑暗公会。立在这冥域里面。

    聂离往前面走去，就在这时，周围传来一些叽叽喳喳的声音，一个个黑色的身影出现在了聂离的视线之中，他们通体漆黑，长着尖尖的耳朵。在远处偷窥观察着聂离，一副跃跃欲试的样子。

    是黑暗精灵！

    突然间，有三个黑暗精灵朝着聂离扑了上来，他们都是黄金级的，估计是觉得实力要强过聂离，所以才出手对付聂离。

    聂离陡然间身体不停地变化，幻化成了虎牙熊猫的样子，张口吐出光暗元气爆。

    两道光暗元气爆朝着那三个黑暗精灵轰去。

    就在那三个黑暗精灵正要躲闪的时候，一黑一白两道光球撞击在一起。轰的一声爆开，那可怕的冲击力瞬间将三个黑暗精灵炸飞了出去。

    嘭嘭嘭！

    三个黑暗精灵掉在地上，身上冒起了缕缕的白烟。

    看到这一幕，剩下那些黑暗精灵们叽叽喳喳地顿时四散奔逃，再也不敢打聂离的主意了。

    这些黑暗精灵居然想对他下手，几个黄金级，是根本奈何不了他的。

    聂离变化成了本体，继续朝前方那座城池走去。城门已经遥遥在望了。

    黑石城。

    这座城池的城墙恢宏雄壮，绵延几十里。通体由黑色的巨石堆砌而成，散发着冰冷的气息。

    聂离进入黑石城打听了一番。这座城池是冥域十五座雄城之一，各个种族都有聚居在这里，受冥域掌控者的庇护，其中也有不少是黑暗年代时从各个地方逃进冥域的人族强者在这里生息繁衍的后代，人族成为了十二个最主要的种族之一。

    当年人族遭到妖兽一族的追杀。有一位妖兽掌握了法则之力的灵神进来，要继续杀戮人类，被冥域掌控者一掌击退了。妖兽一族的强者们再也没敢进来。

    如果不是被妖兽一族追杀，人族强者们是不愿意生活在环境如此恶劣的地方的，但是外面的世界已经没有人族生存的余地了。他们只能在这里留了下来。

    这里形成了一股股势力，势力之间互相碾压想要掌握更多的资源，但是冥域掌控者是不管的，冥域掌控者已经几百年不曾出现了，谁也不知道冥域掌控者在哪里。

    黑暗公会，这是黑石城人族势力中的一个，近百年才崛起，但是跟有些拥有数位次神级强者的人族势力而言，黑暗公会并不算多么强大的势力。

    黑暗公会的总部就在黑石城中。

    一座破落的旅馆，穿着黑色斗篷的叶寒喝了几口酒，他冷然地扫过旅馆里来来往往的各族强者，他跟随黑暗公会的人来到这里之后，忽然间发现，他所认知的世界发生了天翻地覆的变化，原来在这地底之下，居然有着如此广阔的世界。

    他已经得到消息，神圣世家已经被灭，叶宗居然还活着，对他来说，光辉之城已经回不去了，黑暗公会恐怕也容不下他，他彻底地成了丧家之犬，所以他很快地伪装了容貌，从黑暗公会逃了出来，投靠了黑石城一个叫巫鬼的世家，这个世家由各个种族的强者构成，就连黑暗公会也不能把叶寒怎么样。叶寒用了很多东西交换，包括光辉之城的一些讯息，才得到巫鬼世家家主的信任。

    巫鬼世家的家主，已经准备组织一批强者前往光辉之城了。

    “叶宗，聂离，迟早我要把属于自己的东西，全都拿回来。”叶寒的眼眸中流露出了丝丝寒光，手臂上青筋暴露，嘭的一声，将手中的杯子捏得粉碎。

    数百年来，黑暗公会虽然想要剿灭光辉之城，但从没把冥域通往地面的秘道告诉其他人，因为他们已经将光辉之城的所有财富，都视同自己的东西了，那条秘道隐藏了数百年，却被叶寒卖给了巫鬼世家。

    叶寒的脸隐藏在斗篷之中，黑暗公会的人还在到处追杀他，他虽然有巫鬼世家的庇护，但不敢大意，吃了点东西之后便站了起来，匆匆地隐没在了人群之中。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第二百零三章 残图？

    黑暗公会总部，这是一座石头砌成的建筑，虽然非常宏伟，但是在这黑石城里，却不是那么显眼。

    龙煞和鬼煞回到了黑暗公会总部。

    “龙煞，我们和神圣世家是不是被叶寒那小子暗算了？叶宗还活着，害得沈鸿和神圣世家搭了进去，他玩得这一手好无间道！”鬼煞忿忿地道，“早知道就早点宰了那小子，居然被那小子给跑了，真是气人！”

    龙煞摇了摇头道：“叶寒没有撒谎，他应该确实是给叶宗下毒了，只是没想到叶宗还活着，估计是被人救了。”龙煞想到了那个万魔妖灵大阵中央的少年，能够布置出万魔妖灵大阵的人，那救活了叶宗，也没什么稀奇的。

    鬼煞眉毛微微一挑，问道：“如果叶寒真的背叛了光辉之城，万一把光辉之城的位置泄露给黑石城的其他世家，那岂不是……我们恐怕要被妖主大人责罚了。”

    “妖主大人正在闭关，我们不能打扰，只能静观其变。”龙煞沉吟道，光辉之城是块肥肉，哪怕目前黑暗公会吃不下，也不愿意其他势力染指。

    “龙煞，我们得到了消息，那个叶寒投靠了巫鬼世家，我们接下来要怎么做？”鬼煞看向龙煞问道。

    龙煞眉毛微挑说道：“叶寒投靠了巫鬼世家，必定会把通往地面的秘道告诉巫鬼世家的家主，虽然巫鬼世家有三位次神级强者，但那三位老祖应该不会亲自动手，加上光辉之城比我们想象中要难对付，有那什么万魔妖灵大阵，巫鬼世家想要吃下光辉之城也不是什么容易的事情，我们静静看着就是了。”

    听到龙煞的话。鬼煞眼睛微微一亮，螳螂捕蝉黄雀在后，这个确实是个不错的办法。

    “你派人密切关注巫鬼世家的动向。我们这段时间要赶紧闭关修炼，恢复伤势。”龙煞沉声道。要是这段时间光辉之城真的被巫鬼世界给占了，那就太不划算了。

    “我立即去安排。”鬼煞点了点头，眼眸中掠过一道寒光，等到妖主出关，巫鬼世家又算得了什么？哪怕是那三位次神级的老祖，也休想奈何得了妖主大人。

    次神级强者，其实本身的修为仅仅只是传奇巅峰罢了，只不过他们已经能够在一定程度上动用法则之力了。距离灵神只有一线之差，一旦彻底地掌握法则之力，就达到了灵神的境界。

    冥域世家的次神强者非常多，但是只要上面的灵神强者们没有彻底地湮灭，失去对法则之力的掌控，这些次神强者们就无法掌握法则，成为灵神。所以成为灵神的概率，是非常小的。

    黑石城，到处都透着冰冷的气息。

    这冥域世界里面，到处充斥着浓郁的冥之法则之力。那股气息的寒冷程度。甚至在一定程度超过了黑暗法则之力。

    “没想到这么漫长的岁月过去之后，冥域掌控者的实力竟然已经到达了这般惊人的程度，刚一进来我就感觉到了冥之法则的气息。只是没想到这一路走来，整个冥域俨然成为了他的领域。”羽焰女神在衣袖之中，传音给聂离道。

    这冥域世界里面强者太多，进入黑石城之后，羽焰女神就不敢现身了。

    整个冥域，都是那位冥域掌控者的领域？聂离沉默了片刻，这个冥域掌控者的实力，究竟算是天命境界的哪个层次？

    黑石城的街道上，穿着黑色斗篷的聂离正平静地走着。四处张望。

    他完全没有想到，地底竟有这样一番世界。各种长相千奇百怪的各个种族的强者，来来往往的走着。穴居人、黑暗精灵、巨尾人、石怪，他们竟有着人类一般的生存方式。

    他们吆喝着，买卖各种东西，令整个黑石城显得格外繁华。

    聂离边走边看，在一处酒馆之中，听到了几个石怪在那里交谈。

    这几个石怪一边啃着一颗颗圆形的晶石，就像是咬豆腐渣一般，碎屑乱飞，一边用浑浊嘶哑的声音说着，竟然说的是人类世界的语言。

    “你们听说了吗，前几天血妖一族和玉印世家发生了火并，玉印世家死伤惨重。”

    “他们为什么火并？大家都和平相待，世界多美好！”其中一个女性石头人发出一种娇媚的怪声。

    这声音令聂离浑身起了鸡皮疙瘩，聂离倒是宁愿听那些男性石头人的声音，虽然浑浊嘶哑了一点，但还是可以接受的。

    “据说两个家族的强者在进入九重死地第一重的时候，发现了一张宝图，所以发生了争斗。”

    “九重死地的宝图？难怪了！光是进入九重死地，都是九死一生的事情，玉印世家居然敢跟血妖一族火并，简直是找死，这些人族真是不自量力。来到我们冥域才几千年，就忘了冥域里面谁才是老大了。”

    “谁是老大？血妖一族吗？”

    “当然是我们石头人一族了！”

    听到这些石怪的聊天，聂离心中微动，这冥域里面，看来不止黑暗公会一个人族势力啊，这玉印世家也是其中之一。

    聂离喝了一口酒馆里点的酒，那辛辣的味道，带着硫磺的气味，简直太难喝了，聂离喝不下去了，从空间戒指里面拿出一瓶外面带过来的酒，浅酌了起来。

    “听说最近一段时间，巫鬼世家刚刚招收了一名新人，居然是一个铭纹师，能制作初级铭纹，巫鬼世家这下赚到了。整个冥域，总共也才六个铭纹师而已。”

    “听说初级铭纹刻在任何武器上，都能令武器的威力增加数成！”

    “那是当然，每一个铭纹师都是非常稀有的，唯一的那位高级铭纹师幽夜大人，那可是富可敌城的存在！”那几个石头怪聊着。

    初级铭纹师？

    聂离眉毛挑了挑，自己算是什么级别的铭纹师呢？至少也应该是高级吧？

    这个冥域各方势力错综复杂，似乎有很多强大的存在，尤其是那位神秘的冥域掌控者。不过铭纹师在这个世界好像很受追捧的样子。

    就在聂离坐着饮酒的时候，三个身穿斗篷的人从外面的街道上走过，当他们看到坐着喝酒的聂离，不禁打量了一下，领头的人似乎发现了什么，眼前一亮，然后朝这边走了过来。

    “小兄弟似乎不是黑石城的人。”其中一个人在聂离的对面坐了下来，另外两个则是静静地站在旁边。

    “哦？你们怎么看出来的。”聂离扫了一眼对方，对方是一个二十多岁的年轻人，修为大概是黑金级别。

    “这黑石城的人族强者，我多多少少都算认识。小兄弟既然敢独自一人上街，修为应该至少已经黄金级往上了，否则的话，恐怕早就已经被干掉了。这样的少年天才，我却是没什么印象，只能用这个来解释了。”那个年轻人笑着说道，“我是玉印世家的，叫罗剑。小兄弟怎么称呼？”

    “聂离。”聂离想了一下道。

    “我们玉印世家旨在团结黑石城所有的人族强者，纵然万死，也要拓展我们人族的生存空间，让子孙后代得以延续，小兄弟既然来到我黑石城，不知是否愿意加入我们玉印世家？”罗剑对聂离发出了热情的邀请。

    “哦？玉印世家？”聂离沉默了片刻，他刚刚还听人说起玉印世家呢，似乎是黑石城一个不小的家族。聂离的手指微微敲击着桌面，这玉印世家的目的如果真的是为了拓展人族的生存空间，那说不定跟光辉之城，有着共同的利益。

    聂离思虑片刻，道：“加入玉印世家没什么问题，但是我不希望受到任何约束。”

    “我们玉印世家的外围成员是不会受到任何约束的，只有成为内部子弟，才会受到管辖。”罗剑突然间鼻子嗅了嗅，眼睛瞪得硕大，光芒大放，露出震惊的神色道，“好香的酒。”

    听到罗剑的话，聂离弄了一杯，推到罗剑的面前。

    罗剑也不客气，端起酒杯，豪爽地一饮而尽，哈哈一笑道：“好酒，我从小到大都没有喝过这么好的酒了。黑石城酒馆里的酒跟这比起来，都是垃圾啊。这简直就是琼浆玉露！”

    听到罗剑的话，聂离不禁莞尔一笑，罗剑喝的，不过是最普通的酒罢了，不过跟黑石城的酒比起来，这酒确实算得上是琼浆玉露的。黑石城的酒要是拿到光辉之城去，连牲畜都懒得喝。

    “那我就做玉印世家的外围成员吧。”聂离笑了笑道，既然没什么约束，那就没事了，不知道玉印世家的实力怎么样。

    似乎是猜到了聂离在想些什么，罗剑傲然一笑道：“我们玉印世家有两位次神级的巅峰强者，在整个黑石城所有的势力中排名第三，不过……”罗剑脸上闪过一抹忧郁之色道，“最近一段时间，我们跟血妖一族发生了冲突，加入我们玉印世家也是有一定危险的，我得先提醒一下小兄弟！”

    罗剑还是相当坦率的。

    “这血妖一族，是一股什么样的势力？”聂离问道。

    “血妖一族是黑石城最强大的一股势力，比巫鬼世家还要强大很多，有五位次神级的强者坐镇。他们想要抢夺我们玉印世家在九重死地拿到的残图，当然我们也不是可以随便拿捏的。”

    “残图？”聂离有点疑惑。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百零四章 好了？

    “反正这件事情，整个黑石城都知道了，告诉小兄弟也无妨。我们和血妖一族都得到了一些残图，要将两份残图拼在一起，才能得到完整的宝图，虽然不知道这份宝图指向何方，但是可以确定的是，这份宝图肯定隐藏着了不得的大秘密。”罗剑说道，“血妖一族已经放出话来，要跟玉印世家不死不休，除非我们玉印世家交出宝图。”

    聂离点了点头，大致明白了，这血妖一族已经是黑石城一手遮天的势力，否则的话也不敢如此嚣张地放出这样的话来。

    到底应不应该卷入这样一场争斗呢？

    聂离想了想，毕竟玉印世家，也是人族的一股势力，是值得团结的，若是能够展现出一定的实力，说不定可以笼络住玉印世家，这对光辉之城来说，绝对有利无害。

    “不知那九重死地，又是什么地方？”

    “传说那九重死地，是远古时期人族军团和妖兽一族军团大战的地方，那一战历经了数千年，积累了无数的尸骨，尸气令那里变成了一毛不拔的死地，但是也散落了无数的宝物，由于那里距离我们冥域并不遥远，所以时常会有冥域的强者前去那边探险，搜寻各种宝物。”

    远古战场？

    聂离想到了还躲在自己衣袖中的羽焰女神，那个地方，对羽焰女神来说，绝对是非常痛苦的记忆吧。无数族人朋友战死，自己也神格崩碎，变得孤身一人，在漫长的岁月中煎熬。

    “喝了小兄弟的美酒，真是不好意思，这美酒若是放到拍卖行去卖。怕是值不少钱。”罗剑略显尴尬地说道，“我这里没什么好东西，这把刻了初级铭纹的剑送给你。也算是不错的宝物了，当作我的谢礼。”

    看着这把印刻着白银火系铭纹的剑。聂离怔愣了一下，这把剑材料倒是挺好的，但居然只刻了白银级的铭纹，自己的空间戒指里面，随便捞出来一把，都比这把要强太多了。

    这东西在罗剑看来，似乎很珍贵的样子。

    聂离摇了摇头道：“我已经有武器了，这把剑却是用不上。罗兄自己留着吧。”

    听到聂离的话，罗剑怔愣了一下，聂离已经有更好的兵器了？自己送出的这把剑可是价值不菲！聂离居然想都没想就拒绝了。

    “这上面刻的，是初级铭纹？”聂离指着剑上的铭纹，问道。

    “不错，篆刻初级铭纹，需要请动一位初级铭纹大师才行，篆刻之后可以让武器的威力提升数成。初级铭纹大师不是那么容易请动的，我们玉印世家可是花了大价钱的。”罗剑傲然说道。

    聂离有点明白了，冥域各种物资都十分匮乏。九重死地虽然有很多宝物，但大部分东西经历了那么久远的年月，恐怕都已经损毁了。只有原料可以重新打造新的兵器。而且铭纹师在这里，是极为稀罕的存在。

    “就这种级别的铭纹，我也可以篆刻。”聂离平静地说道。

    听到聂离的话，罗剑眼睛陡然亮了起来，问道：“莫非小兄弟是一位铭纹师？”

    “应该算是吧。”在聂离自己看来，他只是一个半吊子的铭纹师罢了，不过篆刻一些低等的铭纹绰绰有余了，更何况他现在掌握了光明和黑暗两*则之力，那刻出来的铭纹。就更不得了了。

    听到聂离肯定的回答，罗剑脸上露出了狂喜的神色。道：“最近一段时间，巫鬼世家招募到了一位初级铭纹师。莫非就是小兄弟？”

    “不是。”聂离摇了摇头道。

    “不知道小兄弟能否去我们玉印世家一趟呢？”罗剑盛情邀请道。

    展现出铭纹师的能力，应该会得到玉印世家的重视，即便遇到危险，聂离有各种逃生的手段，还有羽焰女神的帮助，就算玉印世家有两位次神级强者，恐怕也不能把自己怎么样。

    “可以。”聂离点了点头，坦然地应道。

    “我们这就走。”罗剑站起身来，显得非常兴奋的样子，他是一个粗犷的人，喜怒都摆在脸上。

    罗剑这个人没什么心机，跟这样的人交流，聂离也不禁轻松了很多。

    两人顺着街道，一路朝着远处行去。

    玉印世家，这是一座非常恢宏的堡垒，守备森严。

    在这里看到一座人族的堡垒，聂离突然有一种难以言喻的感觉，看到那些不苟言笑的守卫，聂离竟觉得有几分亲切。毕竟现在幸存下来的人类已经不多了。

    穿过那恢宏的大门，进入了大殿之中。

    大殿的上首坐着一位四十多岁的中年人，穿着一身灰色长袍，神情肃穆，那刚毅的脸颊，宛如刀刻一般，显得非常冷峻，他正在冥思着什么。玉印世家和血妖一族的冲突，似乎令这位家主有点愁眉不展。

    似乎是感应到了其他人进来，他睁开了眼睛，虎目扫视了一眼罗剑和聂离。

    “父亲，我在街上遇到一位小兄弟，这位小兄弟说自己是一位铭纹师。”罗剑对着上首中年人兴奋地说道。

    这中年人，便是罗剑的父亲罗啸，玉印世家的家主了。聂离不禁打量了对方几眼。

    听到罗剑的话，罗啸诧异地看了看聂离，微微皱眉，聂离这么小的年纪，怎么看都不像是一个铭纹大师。

    不过人不可貌相，罗啸这些年来，各种少年天才都见过了，虽然心里有点不信，但却没有失礼，道：“贤侄请坐，不知道贤侄来自何处？尊上是？”

    听到罗啸的话，聂离摇了摇头道：“这个恐怕无法回答，还请原谅。”聂离也在观察着这位玉印世家的掌权者，罗啸虽然身处高位，但谈吐温和，没有给人特别大的压力。

    “既然贤侄不愿意回答，那就算了。”罗啸笑了笑说道，“贤侄是一位初级铭纹师？”罗啸猜测着聂离的身份，毕竟一个陌生人，贸贸然地来到他们玉印世家，还是要警惕一些的。

    “不错，我对铭纹确实有一些了解。”聂离应道。

    年纪还才这么小，虽然面对一个世家的家主，聂离的态度不卑不亢，这让罗啸对聂离不禁有点刮目相看，他倒想看看，聂离到底是不是一位铭纹师。

    “我们对铭纹师是非常看重的，只要确认是铭纹师，可以在我们玉印世家获得极其优厚的待遇，贤侄是否愿意给我们展现一下你的技艺呢？”罗啸微笑着说道。

    “可以。”聂离点了点头，待遇什么的，聂离完全不感兴趣，聂离是来跟玉印世家谈合作的，不过当然，在合作之前，也要让自己在对方的眼中，有足够的价值才行。

    “来人，把篆刻初级铭纹的材料拿上来。”罗啸看了一眼旁边的卫兵道。

    “是。”旁边的卫兵俯首应是，匆匆地下去了。

    远处的侍卫们低声议论着。

    “这个少年居然说自己是铭纹师，我看是一个骗子吧，怎么可能有这么年轻的铭纹师！”

    “我也觉得，哪个铭纹师不是经历了几十年的钻研，就算他从娘胎里开始学习铭纹，也无法成为一个初级铭纹师吧？”

    “这个也说不准，人不可貌相呢！”

    侍卫们声音很小，他们纷纷朝着聂离这边张望着，对结果非常的好奇。如果确定聂离是骗子，聂离肯定会被赶出玉印世家！

    很快地，大殿之中搬来了一张桌子，各种铭刻铭纹的材料，在聂离的身前铺展开来。

    一把通体火红的火焰之剑静静地放在聂离的面前，聂离把这把火焰之剑拿了起来，静静地感受了一番剑体，拿起铭刻的工具，在工具上涂抹了一些妖血，在这把火焰之剑上铭刻了起来。

    按理说这铭纹刻刀，是无法刻入火焰之剑的剑体的，但是聂离的刻刀每一次划过，都会有一缕缕的纹路，慢慢地印入到了火焰之剑的剑体之中。每一笔，都绽放出绚烂的红色光芒，一丝丝灵魂力波动缓缓扩散开来。

    看到这一幕，不管是罗啸还是罗剑，都不禁眼睛一亮。

    虽然只是刻入了几缕铭纹，但是至少证明，聂离已经是初级铭纹师无疑了。

    一个如此年轻的铭纹师，未来将是何等光明远大，说不定聂离可以成为中级甚至高级铭纹师！

    在这一瞬间，罗啸便下定了决心，不惜一切代价，一定要将聂离招揽过来，让聂离成为玉印世家的一员。在这庞大的冥域里面，同为人族会更加亲近一些，黑石城各个人族势力，玉印世家无疑是最强大的，加上又是第一个发现了聂离，玉印世家有着天然的优势。

    聂离不断地将一缕缕铭纹刻了进去，这其中蕴含着聂离对于铭纹、对于法则的理解。虽然篆刻的仅仅只是白银级的铭纹，但是其威力，却不是普通白银级的铭纹可以比拟的。

    衣袖中的羽焰女神，也注意到了聂离的神情和举动，就连她也不禁被聂离那惊人的意念和法则领悟力所震惊。

    聂离现在，几乎能够熟练地运用各种法则了。

    大概一盏茶的功夫，聂离微微松了一口气，看向罗啸和罗剑道：“已经好了！”

    这就好了？

    罗啸有点吃惊，普通铭纹师篆刻铭纹，至少都得花上半天的时间，聂离这才多久？(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百零五章 高级铭纹大师？

    “聂离兄弟，我试试这剑的威力！”罗剑兴奋地走过来说道，他倒没想那么多，反正他也没见过其他铭纹师是怎么篆刻铭纹的，他也不知道聂离这到底算快还是慢。

    “可以。”聂离把那把篆刻了铭纹的火焰之剑递给罗剑。

    罗剑握住火焰之剑，右手一挥，一股狂暴的火焰力量轰击而出，只听轰的一声巨响，地面被斩开了一道恐怖的裂纹，这恐怖的威力，令罗剑吓得心里一个哆嗦，颤声道：“这……这比普通篆刻了低级铭纹的火焰之剑……威力要大很多啊！”

    这么大的威力，哪是什么低级铭纹啊？幸亏罗剑仅仅只是挥斩地面，否则的话，很容易砍死人的啊！

    看到火焰之剑的恐怖威力，身为玉印世家家主的罗啸也都完全地震惊了，这火焰之剑的威力，哪是铭刻了低级铭纹？这威力的加成至少也是高级铭纹啊！

    十三四岁的高级铭纹师？

    罗啸觉得自己脑子有点不够用了。

    整个冥域总共也就一位高级铭纹师，对方地位崇高，绝对是超然的存在，就连几大最强的势力，在那位高级铭纹师面前也是毕恭毕敬的。高级铭纹师制作出来的武器战甲，也是价值连城的珍品，只有巅峰强者才配持有。高级铭纹师(的影响力也达到了非常广的程度，简直是一呼万拥。

    而聂离，年纪这么轻便已经达到了高级铭纹师的程度么？假如，罗啸从中推动一把，聂离的影响力，将是无以伦比的。这绝对是人族的大幸！

    另外一位铭纹师，是黑暗精灵一族的。

    罗啸觉得，此时此刻。玉印世家恐怕要仰仗眼前这位少年了。若是跟这位少年打好关系，那绝对可以给玉印世家带来无穷的好处，至于控制聂离，罗啸却不敢那么想，且不说每位铭纹师都是绝顶聪明之人，就算暂时能够控制住聂离。一旦有一天聂离反弹起来，那很可能会把玉印世家推向危险的深渊。

    而且，这么厉害的少年铭纹师，他的师傅、家人，又怎么可能是简单的人物？

    “聂离小兄弟，你至少已经达到了高级铭纹大师的水准，这般精湛的技艺，不知道是跟哪位名师所学的。”罗啸感慨道，聂离的能力。完全超乎了他的想象。

    高级铭纹大师？

    罗剑一时没有反应过来，但是突然想到了什么，陡然暴睁着双目：“什么，高级铭纹大师？父亲，你说聂离小兄弟是高级铭纹大师？”

    罗啸点了点头。

    罗剑艰难地把头转向聂离，这实在太令他震惊了，十三四岁的高级铭纹大师么？我的老天！

    听到罗啸的话，聂离完全没有一点意外的样子。只是静静地看着罗啸。如果罗啸是个聪明人，应该会明白自己的意思了。

    看到聂离那深邃的目光。有那么一瞬间，罗啸完全忘记了聂离的年纪，此刻只怕已经不能把聂离当成一个普通的小孩子来看待了，他有点想象不出来，究竟是什么人，能够培养出聂离这样的怪物。罗啸沉默了片刻，道：“小兄弟愿意展现这般惊人的技艺，恐怕是有所意图的吧，不妨说出来，让我们听一听。”

    聂离通过罗剑来到了这里。又展现了高级铭纹大师的实力，不可能是完全没有意图的！

    “听说高级铭纹大师，可以拥有非常大的影响力，我想跟玉印世家合作，所有获取的利益，我拿七成，玉印世家拿三成，另外我如果遇到什么麻烦，玉印世家也得帮我解决。”聂离想了想，微笑着道，“至于如何才能获得最大的利益，就要请罗叔叔指点迷津了。”

    听到聂离的话，罗啸心中狂喜，哪怕只有三成，对玉印世家也是意义非凡了。财物利益倒是其次的，关键是聂离能够带来的影响力！玉印世家借助聂离的影响力，那就可以召集非常多的人族强者加入他们的麾下了！

    “我们玉印世家旨在拓展人族在冥域的生存空间，贤侄若能鼎力相助，罗啸不胜感激！贤侄若是信得过我们，只要贤侄把要求告诉我们，我们必定会尽全力做到！整个玉印世家都会全力支持你！”

    “罗叔叔大可以放手去做，我需要玉印世家帮我做什么，我也会直接开口的！”聂离微微一笑道，他只要玉印世家能够站在他这边，甚至帮他对付黑暗公会那就可以了，至于利益，倒是其次。

    得到聂离的答复，罗啸兴奋不已，跟聂离谈妥了所有的细节。

    “贤侄的身份，暂时还不能泄露出去，否则的话可能会引来一些不必要的麻烦，但是贤侄可以打造一些兵器战甲，交给我们来运作，这样我们玉印世家可以扩张影响力，当然我们也会完成贤侄的要求，盯紧黑暗公会的！”罗啸说道，帮聂离灭掉黑暗公会暂时还不太可能，黑暗公会虽然只有一位次神级的存在，但是跟黑石城好几股势力都有非常深的牵连。

    至于罗啸为什么不愿意对外泄露聂离的身份，他是有一定私心的，引来麻烦倒是其次的，毕竟高级铭纹师太稀罕了，要是聂离有了更好的合作伙伴撇开玉印世家，罗啸也没什么办法。

    “能够隐瞒身份再好不过了。”聂离淡淡一笑道，他怎么可能不明白罗啸的想法，不过他也准备低调行事。

    “既然聂离贤侄这么信任我，那我就去帮聂离贤侄运作一番。”罗啸兴奋地道，只要聂离愿意合作，玉印世家绝对可以获得极大的利益，“罗剑，快给聂离贤侄安排一下住处。”

    “是。”罗剑点头说道，带着聂离一起给聂离安排住处去了。

    很快地，一位新晋高级铭纹大师坐镇玉印世家的消息，迅速地在冥域十五城传播了出去。

    街头巷尾很快地议论纷纷。

    高级铭纹大师，又岂是那么容易达到的，除了幽夜大师之外，至今无人能够达到高级铭纹大师的程度。而且就算有一位高级铭纹大师，也不会去坐镇玉印世家这么一个小家族吧。

    玉印世家在黑石城都只排得上第三，在冥域十五城更是排到不知道什么地方去了。

    不过即便如此，这个消息还是引起了无数人的议论。

    “你们听说了吗，玉印世家准备出售几件篆刻了高级铭纹的武器。为此就连神印拍卖行都惊动了，举办了一次专门的拍卖会！各个世家的强者都准备前往神印拍卖行！”

    “什么高级铭纹师，恐怕不过是噱头罢了，他的能力能达到幽夜大师的层次吗？”

    “幽夜大师制作的武器战甲，不是普通人能够求得到的，但是如果出现一个高级铭纹大师，就算比幽夜大师制作的武器战甲要差，那也还是会令人趋之若鹜。”

    冥域的强者们对新晋高级铭纹大师的期待，迅速地酝酿着，渐渐形成了一股风潮。等神印拍卖行的拍卖会一开，便会达到。

    聂离没想到，冥域的强者们对高级铭纹大师居然这么追捧，除了跟神印拍卖行的合作，罗啸已经前往各个有可能合作的世家谈判了，以罗啸的能力，必定会争取最大的利益。

    黑石城内的各个世家，纷纷打听着聂离的来历，因为聂离就像是凭空出现的一般，没有任何的预兆。

    此时聂离完全隐藏了自己的身份，没有理会外界的纷纷扰扰，闭关修炼了数天。

    来自外界的力量，终归只是一些手段，只有自身的实力才是根本。

    聂离冥思修炼，渐渐地，他仿佛感受到了灵魂海中的变化，自从他领悟了黑暗、光明两种法则之力，灵魂海中也产生了两种截然不同的力量，这两股力量不断地对撞，彼此之间界限分明。

    聂离原本以为，法则之力在天道之力面前，犹如萤火之光。渐渐却发现，法则之力远比自己想象中要复杂得多。黑暗和光明两种法则之力不断地对撞，在灵魂海中爆发出了无穷的力量。

    聂离赶紧修炼，想要把两种法则之力平息下去，但是令聂离感到疑惑的是，这两股法则之力独立于灵魂海之外，成为了一股难以驯服的力量，有点不受掌控了。

    在这片世界布下法则的人，绝对是一位超级强者，在某些方面的修为，应该超过了前世的聂离。

    果然天地浩大，无奇不有，经历两世，聂离揭开的，也只是这个世界的一角而已。

    感受着体内两股互相打架的法则之力，聂离冷哼了一声，若是连你们都无法驯服，我又谈什么重回巅峰？聂离催动灵魂海，将两股法则之力容纳了进去，黑暗光明两股法则不断地对轰，令聂离的灵魂海遭到了强烈的冲击，聂离浑身刺痛，汗如雨下。

    黑暗和光明两种法则刚刚领悟的时候，只是一股极小的力量，但它们就像种子一样，在聂离的体内生根发芽，随着时间的推移，越来越壮大之后，才变得无法掌控。

    聂离感觉全身都快被撑爆了一般。

    迅速地用封穴之法，封住了几处重要的穴位，然后用灵魂海，一点点地将两种法则之力炼化。

第一卷 妖灵世界 第二百零六章 神秘妖兽

    不知道过了多久，聂离的疼痛虽然减轻了一点，但黑暗和光明两种法则之力，依然没有彻底地瓦解。

    要怎么对付它们？

    聂离忽然想到了自己灵魂海深处的那株蔓藤，这株蔓藤非常神秘，说不定能够降服法则之力，聂离想了一下，将炼化的黑暗和光明两种法则之力注入到蔓藤里面，那株蔓藤刚开始的时候，没有吸收两种法则之力，但是随着时间的推移，这株蔓藤似乎适应了两种法则的力量，开始疯狂地吸收。

    蔓藤不停地生长，终于连接到了光明和黑暗两种法则力量，宛如鲸吞一般，将两种法则之力吞噬，然后顺着茎干输送，一直输送到虎牙熊猫的身上，虎牙熊猫发生了惊人的蜕变，毛色变得愈发光亮，黑暗和光明两种力量围绕着它的周身不停地流转。

    虎牙熊猫，正是拥有了光暗两种灵魂力，如今力量层次发生了蜕变。

    至于影妖妖灵，则是吸收了一部分黑暗的法则之力，也是发生了蜕变，通体若隐若现，很难让人看得清楚它的本体。

    当那道蔓藤吞噬了黑暗、光明两种法则之力后，聂离这才松了一口气，他随意地施展了一下，发现黑暗、光明两种法则之力虽然被那条神秘的蔓藤吞噬了，但是聂离本身还是可以施展这两股力量。

    这蔓藤应该算是灵魂海的一部分吧，聂离也不确定，毕竟这条蔓藤的诞生，意味着聂离的修炼道路，已经跟以前大不一样了。

    就在聂离修炼的时候，羽焰女神静静地悬浮在聂离的前面。她那美丽绝伦的脸庞上，流露出一丝讶然之色，她可以感觉到聂离体内黑暗、光明两种法则之力的冲撞。正在为聂离忧心时，发现聂离体内有一股更加强大。更加神秘的力量吞噬掉了黑暗和光明两种法则之力。

    聂离的身上到底隐藏着多少秘密？她的心里充满了好奇，身为灵神，这个世界的所有一切她都可谓是了若指掌了，却没想到聂离的认知，似乎比她还要高了一个层次。

    羽焰女神有点想不明白，干脆不想了，她慵懒地伸了一个懒腰，展露出她美好的曲线。她是法则之力的掌控者，即便不用修炼，四面八方的火之法则的力量，还是不停地朝她身上狂涌，吸纳这些法则之力，羽焰女神的修为就能不断地提升。

    大概二十多天之后，聂离的修为终于达到了黄金五星的巅峰，距离黑金级也只有一线之差了。

    蓦然地睁开眼睛，聂离的眼眸中闪过一道神光，经过这么长时间的修炼。自己的修为又提升了一个小境界。因为修炼天道神诀，聂离修为提升的速度应该是非常缓慢的，晋阶的难度是陆飘、杜泽他们数倍都不止。但是聂离依然凭借着自己对修炼的理解，修为突飞猛进。

    晋阶的难度虽然很高，晋阶之后的收益却是惊人，实力完全碾压同等级的高手，甚至可以越级挑战黑金级强者了。

    神印拍卖行的拍卖会如期地进行，当神印拍卖行开始拍卖聂离铭刻了铭纹的武器战甲之后，整个十五城都沸腾了，他们完全没想到，聂离的作品。威力效用甚至远远大于幽夜大师的作品，掀起了一波狂热的*。

    冥域几位巅峰的强者们纷纷豪掷万金。竞拍聂离的作品。毕竟一把好的武器战甲，能够极大地提升他们的实力。在这个弱肉强食的世界里，实力就是一切。

    更何况，最近一段时间冥域掌控者身边的侍神们传出消息，冥域掌控者要招募一位弟子，传承他的衣钵。

    冥域掌控者可是一位巅峰灵神！

    一旦被冥域掌控者看重，他们将会一举踏入神的世界！这诱惑对他们来说，实在太大了，而且如果成为冥域掌控者的弟子，除了能够成为绝世强者之外，还能成为冥城的主人！

    冥城是一个非常神秘的地方，传说那里富裕丰饶，聚集了各个种族的美女，而且还有无数的噬灵，噬灵是一种神秘的生物，可以吞噬地底熔岩的精气，然后供给冥城的主人修炼。

    一旦成为冥城的主人，将拥有无尽的财富！

    在冥域掌控者即将开始选徒的关键时刻，聂离制炼过的武器战甲，自然也跟着水涨船高。

    因为玉印世家这边有一位高级铭纹大师坐镇，神印拍卖行背后势力的威慑，血妖一族选择了跟玉印世家暂时和解，玉印世家危机解除，开始联络各大人族势力，扩大自身的影响。

    这一天，罗啸春风满面，来到了聂离这边，玉印世家势力扩张得非常厉害，跟几方势力联合了起来，而且受到了神印拍卖行的庇护。外界一直想要探查隐藏在玉印世家里的这位神秘铭纹师的身份，但是他们都一无所获。

    可以预见，未来玉印世家的实力必定会有大幅度的提升。

    “贤侄，我已经让手下的人打探过了，黑暗公会最近一段时间，倒是安分得很，没什么动静。”罗啸淡淡一笑道，他有点不明白，为什么聂离总是盯着黑暗公会，“另外你让我打探的叶寒，也有消息了。据说有一个加入巫鬼世家的新人，也叫叶寒，而且还是一个初级铭纹师。”

    听到罗啸的话，聂离眉头微皱，莫非叶寒已经脱离了黑暗公会，加入别的世家了？

    “那这巫鬼世家，最近在做些什么？”聂离想了一下问道。

    “巫鬼世家最近，好像在调集人马，究竟在做什么，我也不是很清楚。”罗啸沉默了片刻道。

    聂离心里略微有些不安了起来，这巫鬼世家，比黑暗公会还要难缠得多。

    离开光辉之城这么长时间，是时候回去看一看了。

    “罗叔叔，我要离开一段时间。”聂离看向罗啸说道。

    “聂离贤侄这就要离开？”罗啸听到聂离的话，顿时苦了一张脸。不得不说，现在的聂离实在太重要了，他怎么放心聂离去别的地方？

    “罗叔叔放心。我用不了多久就会回来的，这几天我已经给你们制作一些篆刻了高级铭纹的武器和战甲。”聂离道。反正光辉之城距离这里也不远，一个月便能来回了，“我意已决，还请罗叔叔不要再劝说了。”

    “聂离贤侄，要不我派给你一些护卫，保护你的安全？”看到聂离如此坚决，罗啸想了一下道，如果强行要留下聂离。恐怕只会适得其反，派几个人保护聂离，他也能安心一点。

    “可以。”聂离点了点头道，他也正有这个意思，现在玉印世家的利益跟自己捆绑在一起了，加上这段时间聂离对玉印世家的观察，发现玉印世家真的是全心全意地在为人族拓展生存的空间，跟光辉之城应该是同一阵线上的！

    有了玉印世家高手的保护，也能安全很多。

    “那好，我派罗鸣三个。做贤侄的贴身护卫！”罗啸想了一下道，罗鸣三人，可都是传奇境界的强者。虽然没有达到传奇巅峰甚至次神级，但一般的情况应该能够应付得过来了。

    “多谢罗叔叔。”聂离微微一笑道，多了三个传奇级的打手，感觉还是不错的。

    “这是我们拍卖武器战甲获得的妖晶原石。”罗啸将一个空间戒指递给聂离，妖晶原石是他们这里的通行货币，这一次的拍卖，总共卖了六亿多妖晶原石，就算玉印世家只分到三成，也有一亿八千多万。这可是玉印世家十多年收入的总和。有了这么多妖晶原石，玉印世家完全可以招募好几位强者供奉。增强玉印世家的实力了！

    聂离看了看，把空间戒指收了起来。这些妖晶原石先放着，指不定什么时候就能用得上。

    “贤侄以后有什么事情需要我们玉印世家，只要说一声便可，只要我玉印世家能够办到！”罗啸豪气地说道。

    “多谢罗叔叔。”聂离微微拱手道，有了玉印世家做后盾，可以缓解光辉之城很多的压力。

    在冥域呆了这么久，也是时候该回去了，得把他在冥域探知的一切，全都跟叶宗说一说才是！光辉之城的位置若是被泄露出去，那他们就得提前打算了。

    有了羽焰女神这个打手，又有了三个传奇境界的保镖，这次出来收获还是很大的。

    跟罗啸、罗剑告别之后，聂离在三个传奇境保镖的保护下，趁着夜幕离开了黑石城。

    光辉之城。

    叶宗踏入传奇境界之后，修为已然有了质的蜕变，他也得到了聂离在功法上的一些指点，加上他本身就是聪明绝顶之人，修炼的速度自然是超出了普通人的想象，俨然已经踏入了传奇二星的层次。

    光辉之城难得有了几分宁静的时刻，不过城卫军们都不敢有丝毫的松懈。经历了这么多次大战，一些亲人战友的逝去，令所有人都有些沉重。

    至于叶紫芸、肖凝儿、陆飘、杜泽、段剑、卫南等人，则是疯狂地闭关修炼，期间也去了黑墟等地方历练，这段时间他们的修为也突飞猛进，尤其是段剑，拥有龙血之身的他，加上聂离的指点，距离传奇级只有一步之遥了。

    就在前段时间，光辉之城来了一批新的客人，整个天运部落所有人都搬迁到了光辉之城，在城主府的安排下安顿了下来。

    光辉之城的人口每年都在减少，有一批新的客人到来，他们自然是欢迎之至！虽然天运部落的人修为都不强，但这是由于功法缺失的缘故，如果能够给他们提供适合的功法，让年龄较小的孩子们进入圣兰学院修炼，那实力应该能够很快地提升上来。

    此时，遥远的天运高原，黑泉深渊。

    那深渊的底部，深不见底的黑水之中，水花不停地咕咚咕咚地往上冒着，一股浩荡的力量，横扫而出，两个苍老的声音传出，令整个黑泉深渊不停地震荡。

    “大哥，我感受不到羽焰那婆娘的气息了！”

    “嗯，我也感觉到了，虽然黑泉封印还在，但是羽焰那婆娘已经不在里面了！是今天才消失的。难道羽焰那婆娘已经重新凝聚了神体？这不可能，按照时间推算，她想要重新凝聚神体，至少还要万年！”

    聂离的铭纹法阵，在持续一段时间模拟羽焰女神的气息之后，今天终于失效了。

    “要是羽焰那婆娘逃脱，重新凝聚了神格，我们恐怕无法跟主上交待！”

    “她神格崩碎，就算凝聚回了一部分神格，估计也只能勉强达到传奇境界，既然是今天跑掉的，那肯定跑不远，我们立即去追！”

    “好，要是逮到羽焰那婆娘，我一定要狠狠地蹂躏她！”

    那声音落下，两道黑光从黑泉深渊之中冲天而起，迅速地飞向天际然后消失不见。天运高原轰然塌陷了一大片，将黑泉深渊掩埋了起来。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百零七章 叶墨（求月票！！）

    冥域世界。

    聂离一行在黑暗的夜幕之中穿梭，一直朝着冥域出口的方向走着，那遥远的天际，不时有一些黑色的影子飞过，那是成群的鬼蝠。

    行进了数天，快到了出口的地方，聂离发现，遥远的平原上竟是星星点点，布满了帐篷，足足有数万的强者，正在那边扎营。

    聂离心中一动，这里距离冥域世界的出口太近了，出去很容易就能找到光辉之城，这些人来到这里是要干什么？

    “三位，能否帮我打探一下，他们这些人到底什么来头，在这里干什么？”聂离看向旁边的罗鸣道，他的心中更加不安了。

    “聂离公子，我去打探吧。他们两个留在这里保护您！”罗鸣想了一下道，要是聂离身边完全没有人保护，他有点不放心。

    “好。”聂离点了点头。

    罗鸣对其余两人交待了一番，纵身掠去。

    聂离三人在原地静静地等待着，大概半个时辰之后，罗鸣便从远处迅速地飞掠而来。

    “那边都是巫鬼世家的高手，听说他们发现了一个叫光辉之城的地方，招募了很多高手，似乎正准备往那边赶。”罗鸣皱了一下眉头道，“冥域十五城，哪有什么叫光辉之城的？”

    听到罗鸣的话，聂离心中微凛，他最担心的事情终于发生了，光辉之城竟被这个叫巫鬼世家的家族发现了。

    一种强烈的紧迫感蔓延而来，冥域十五城，强者云集，但是非常贫瘠，当他们知道有光辉之城这么一个富饶的地方，那还不像一只只闻到肉味的野狼？恐怕用不了多久，光辉之城就会被吃得渣都不剩。就算堵上那条通道，他们也能挖出更多的通道来。

    纵然有玉印世家的帮助，恐怕也无法阻止群狼蜂拥而至。

    黑暗公会知道光辉之城的存在已经有数百年了，但是光辉之城的位置一直没有暴露给冥域十五城的强者们。可见黑暗公会一直将光辉之城当成自己的囊中之物，不愿意其他人染指。

    保守了这么多年的秘密，却被传了出去……

    聂离一个念头一闪而过，叶寒！叶寒投靠了巫鬼世家。唯独只有他，不是黑暗公会的人，说不定消息正是叶寒传出去的！

    在来到冥域之前，聂离并没有算到，地底有这么一个庞大的世界。除了黑暗公会还有这么错综复杂的势力，原以为以叶寒这点能耐，就算有黑暗公会做靠山，也威胁不到光辉之城，但是一切都出乎了聂离的意料，现在的情况，只能尽快地想办法解决了。

    冥域十五城的各方势力有很多强者，甚至有不少次神级的存在，巫鬼世家的排名还在玉印世家之上，极难对付！

    以聂离目前的实力。纵然启动万魔妖灵大阵，也未必能保证光辉之城安然无恙。

    “巫鬼世家有几位超级强者？”聂离看向罗鸣等人问道。

    “巫鬼世家有三位次神级，二十五位传奇级。”罗鸣毫无保留地说道，因为在来之前罗啸交代了，一定要将聂离当成尊贵的客人对待。虽然不明白罗啸家主为什么这么看重聂离，但是他丝毫不敢怠慢。

    “假如巫鬼世家想要征服光辉之城，会派多少人前往？”聂离问道，兵来将挡，水来土掩，既然巫鬼世家来了。那就得仔细地考虑一番，该如何应对。

    “巫鬼世家仇敌众多，三位次神级强者应该会坐镇本部，最多派几个传奇级强者前往吧。得看光辉之城是一个什么样的地方，除非巫鬼世家放弃根本，才会倾巢出动。”

    听到罗鸣的话，聂离心中一动，巫鬼世家估计也才刚刚获悉光辉之城的位置没多久，调动这么庞大的人马。至少也得数十天，聂离以最快的速度前往光辉之城，也要用掉七八天甚至更久，等巫鬼世家的人抵达光辉之城，恐怕得要一个多月。而且巫鬼世家前期应该也不敢轻举妄动，毕竟对光辉之城的实力还不怎么了解，只会对光辉之城进行试探。

    不管怎么样，先赶回光辉之城再说。

    聂离叫上罗鸣等人，一起以最快的速度赶往光辉之城。

    当罗鸣等人知道聂离来自光辉之城后，都不禁震惊了，他们万万没料到，在外面的世界，居然还有一个人类的城池没有破灭，这太令人难以置信了。他们的祖先逃进了冥域之后，便再也没有回去了。因为在他们看来，外面的世界已经没有任何人类生存的空间了。

    “家主大人知道这个消息，肯定会很兴奋的，我们终于可以回到外面的世界了。”罗鸣热泪盈眶，激动得手微微颤抖。

    聂离摇了摇头道：“光辉之城虽然存在着，但是随时都有可能被妖兽兽潮抹杀，而且冥域十五城的一些势力肯定也会对光辉之城虎视眈眈，说不定过不了多久，光辉之城就不复存在了。”

    聂离之所以没有告诉罗啸，是想晚一点再让罗啸知道，再过一段时间，等聂离重新回到黑石城，估计实力就大不一样了，掌握了黑暗、光明两种法则之力，再加上自身天道神诀的修为，将会有更大的话语权。

    但是现在，巫鬼世家的出现令聂离感到了极大的压力，毕竟那可是有着三位次神级强者的超级势力。

    就在这时，聂离忽然感觉到了一股强大的气息，目光冷冷地盯着旁边的黑暗处，冷喝道：“谁？”

    罗鸣诧异地看了一眼聂离，顺着聂离的目光朝着前方的黑暗处看去，警戒了起来，他们身为传奇境界的强者，亦没有感觉到什么，聂离是不是过于小心了？

    就在这时，一个身影慢慢地现身，从黑暗中走了出来。

    对方是一个人类，这是一个老头，须发皆白，气度非凡，给人一种淡淡的威严和压迫，当他出现的时候，气息笼罩了方圆数百米的区域，那种冰寒的气息，令所有人都打了一个哆嗦。

    罗鸣等人心中一凛，这个老头居然能够靠近到他们数百米的位置而不被发现，其实力定然非同凡响，他们顿时警戒了起来。对方，该不会是一个次神级强者吧？

    “阁下是什么人，为什么跟踪我们？”罗鸣冷冷地注视对方，他感觉到，如果对方出手，必定会是一番苦战。

    看清楚对方的长相，聂离讶然说道：“叶墨爷爷，你怎么在这里？”

    听到聂离的话，前方的老者身形微微一顿，讶然地问道：“你怎么知道我是叶墨？你是什么人？”

    “我是您孙女婿。”聂离笑着说道。

    听到聂离的话，叶墨顿时满头黑线，他哪里来的孙女婿？虽然他的孙女紫芸确实到了婚配的年龄，但是叶宗怎么可能在他没在的情况下，把紫芸许配给别人，更何况叶墨甚至不知道聂离是哪家的小子。

    “这件事情等我们回光辉之城再说吧。”聂离笑了笑道，他完全没有想到，竟会在这里遇到叶墨，看来叶墨早就注意到冥域世界了。

    聂离感觉到，叶墨身上的风雪气息，已经达到了非常强盛的程度，即便没有达到次神级，恐怕也不远了，而且身上还有着两股奇异的气息。难怪黑暗公会虽然把光辉之城视为囊中之物，却迟迟没有进攻光辉之城。那妖主的实力，未必会比叶墨爷爷强多少！

    前世叶墨爷爷遭了暗算，才导致了光辉之城的沦陷。否则的话，就算是亿级的兽潮，光辉之城恐怕也不会那般轻易地破灭。

    虽然对聂离的身份有点疑惑，但叶墨至少可以确定一点，聂离应该是来自光辉之城，不然不可能知道自己还有个孙女这件事情。叶墨打量了一下聂离身后的三人，他可以感觉得出这三个人都是传奇强者，虽然修为上比他要逊色很多，但也还不错了。

    感觉到叶墨的目光，聂离微笑着道：“这三个人都是玉印世家的高手，他们是来保护我的！我已经跟玉印世家达成了合作。”

    听到聂离的话，叶墨那深邃的眼眸中，也不由得闪过一丝讶异之色，在冥域十五城的各方势力当中，玉印世家相对来说，是比较正派的。但玉印世家毕竟是黑石城排名前三的势力，就连叶墨，他们也未必放在眼里。

    但是聂离居然说，和玉印世家达成了合作？叶墨心中充满了疑惑，感受到聂离身上的气息，聂离的实力已经达到黄金级了，以十四岁的年纪，居然能够有这般的修为，他实在想不明白，哪个世家有这样的天才！

    “三位，刚才多有得罪。”叶墨早已收起了身上的气息，对罗鸣等人点头致意，显得温和亲切，让人如沐春风。

    “大人是聂离公子的长辈，那就不必这般客气了。”罗鸣三人急忙拱手，受宠若惊地道。

    叶墨有点好奇，这三个传奇级的强者为什么对聂离如此顺从，他们跟聂离到底是什么样的一种关系？聂离究竟是怎么做到的？

    ~~新的一月了，蜗牛请求月票支持！！！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百零八章 法则之力的结构

    “叶墨爷爷，巫鬼世家要派人对付光辉之城，我们得立即回援光辉之城！”聂离看向叶墨道，叶墨在冥域呆了这么久，了解的情况很可能比聂离还要多。

    叶墨脸微微一沉，冷哼了一声道：“叶寒这个叛徒，居然将光辉之城的消息透露给了巫鬼世家，害得我们光辉之城被巫鬼世家盯上了，以我们光辉之城目前的实力，还对付不了巫鬼世家，只能尽可能地拖延住巫鬼世家，然后再想想办法。”

    如果事先知道叶寒有背叛之心，叶墨早就亲手将其击杀了！

    “叶墨爷爷在冥域世界多久了？”聂离看向叶墨问道。

    “我早在五年前就发现了冥域世界……”叶墨还有点摸不准聂离的身份，所以没有再多说什么。

    原来这么早之前，叶墨就已经发现了冥域世界，难怪叶墨总是不在光辉之城，以叶墨的能力，不可能在这五年的时间里什么都没做，说不定已经有了一些布置。

    在光辉之城，叶墨是所有人心中的精神支柱，聂离刚刚懂事的时候开始，就听说了叶墨的各种事迹。作为一个平民，凭着自身的天赋和领悟，一路崛起，最后娶了城主的女儿，就任城主，成为光辉之城最巅峰的存在。叶墨算得上是一个传奇人物。

    ＄→，  关于娶城主的女儿这件事情，聂离觉得自己跟叶墨爷爷确实可以好好地探讨一番。

    “聂离小子，你是哪个世家的？”叶墨终于忍不住开口询问道。

    “天痕世家。”聂离微笑着道。

    叶墨想起来，天痕世家在贵族世家中，都排名最末，没想到竟然出了聂离这样的天才，真是令他刮目相看。聂离虽然出身天痕世家。但是光凭聂离现在跟玉印世家达成了合作，并且有了罗鸣等三个传奇级的仆从，也有足够的资格跟风雪世家对话了。

    “之前叶寒暗算岳父大人，令岳父大人中了龙舌草的毒，所幸我这里恰好有解毒的方法。只是没想到叶寒叛出光辉之城后，竟然还把光辉之城的消息卖给了巫鬼世家。简直罪不可恕。”聂离眼眸中流露出一丝杀气，“后来神圣世家联合黑暗公会反叛，好在沈鸿被岳父大人诛杀，只剩下几个人重伤而逃。”

    叶墨皱了一下眉头，原来他离开的这段时间，光辉之城居然发生了这么多事情。

    “叶寒那混账，也是叶宗给惯出来的。叶宗识人不明，居然还要把城主之位交给这种人，没有及时击杀叶寒。令光辉之城陷入如此境地，这都是他的错，回去之后看我怎么教训他！”叶墨哼了一声，如果不是聂离，龙舌草绝对会要了叶宗的命，就连他也不知道如何解龙舌草的毒。聂离救了叶宗，也难怪叶宗会把芸儿许配给聂离了。

    风雪世家的人向来知恩图报，且信守承诺。既然叶宗已经把芸儿许配给聂离了，他的心里也就承认了这门亲事。

    众人朝着光辉之城方向飞掠。聂离和叶墨在前面领路，把罗鸣等人稍稍拉开了一段距离。

    “叶墨爷爷领悟的是风雪法则之力？”聂离看向叶墨问道，之前他便从叶墨的身上，感受到了风雪法则的气息。

    “不错。但谈不上什么领悟，仅仅只能调动一丝罢了，距离次神级还差得多了。”叶墨摇了摇头道。

    “我还从叶墨爷爷的身上感受到了另外两股气息。非常强大。叶墨爷爷如果能够领悟法则之力，实力应该就能提升数倍。”聂离笑了笑道。

    叶墨的眼眸中，闪过一丝讶然之色，没想到聂离的感知居然如此敏锐，除了感觉到他身上的法则之力外。还感受到了另外两股气息。他的脸上流露出了些许怪异之色，聂离才是一个十四岁的孩子啊，莫非聂离是跟妖主一样的灵宿强者不成？

    叶墨顿时审视起了聂离，但是他从聂离的身上，感受不到任何一丝灵宿的气息。

    叶墨的目光令聂离显得有点不自然，他赶紧道：“叶墨爷爷，我可不是施展了灵宿的人，灵宿的人往往面色苍白，身上血液不断被燃烧消耗，灵魂力外溢。我可没这样的症状。”

    听到聂离的话，叶墨尴尬地笑了笑，没想到自己的心思居然被聂离给看穿了。

    聂离心中汗颜，虽然自己不是灵宿强者，却是灵魂重生，这世间，最最玄奥的东西，应该就是灵魂了。

    “我领悟了光暗两种法则之力，所以灵智比普通人要强一些。”聂离想到了一个借口，右手一动，两道光暗法则之力在指尖闪过。

    叶墨感觉到这两道光暗法则之力，顿时震惊地看着聂离，要知道他修炼了数十年，也才感悟到那么一丝法则之力而已，想要运用自如还有很大的距离。但是聂离居然同时领悟了两道法则之力，而且熟练地运用。

    自己真是痴长了那么多岁，叶墨心中感慨，聂离才是真正的天才！

    能够领悟两种法则之力，未来必定会站在巅峰之上，恐怕就连地底世界的王者，冥域掌控者，也无法同时掌控两种法则之力吧？

    在叶墨的心中，聂离的地位彻底地发生了变化，叶宗把芸儿许配给聂离，还算有点眼光。聂离有如此惊人的天赋，却不恃才傲物，品性方面，也没什么问题。

    “聂离，叶墨的身上，有风雪灵神的一小块神格，只是风雪灵神恐怕已经死了，这一小块神格的威力，虽然不及巅峰之时，但威力也是非常庞大，另外他的身上还有一股气息非常神秘，我也不是很清楚。”衣袖之中的羽焰女神有些黯然地传音给聂离说道。

    风雪灵神的神格？聂离心中一惊，难怪了，原来叶墨的身上，有小半块风雪灵神的神格，至于另外一股气息，就连羽焰女神也感觉不出来，也不知道是什么，很可能不是来自这个世界的了。

    “法则之力的根本，其实是一些极其微小的铭纹，每一种法则之力，都有自己独特的铭纹结构，风雪法则的铭纹结构，应该是这样的。”聂离的掌心幻化出道道铭纹，这是聂离对法则之力的解构。

    看到一道道微小铭纹在聂离的掌心流动，叶墨惊讶地道：“原来，法则之力竟是一些铭纹！”

    看着这铭纹的结构，叶墨突然间心领神会。叶墨毕竟是一个聪明至极的人，又在法则之力上修炼了那么久，对法则之力已经有了全面的认知，聂离的话，一语惊醒梦中人，令他有一种醍醐灌顶的感觉。

    原来如此，叶墨深深地看了一眼聂离，聂离寥寥几句话，说不定就有可能让他踏入梦寐以求的次神级境界！

    叶墨自然知道，聂离是有意告诉他这些的，他的眼眸中掠过一丝感激之色。修炼了这么多年，随着身体的日渐衰老，他以为自己再也没有可能踏入那个层次了。

    叶墨担心自己一旦死去，那光辉之城就没人守护了，叶宗迟迟不能突破到传奇境界，而且就算突破了，恐怕也无法击败妖主，妖主可以拥有无限的生命，而他的生命，却只有百年而已。更别说现在光辉之城被巫鬼世家给盯上了。不过如果踏入次神级境界，叶墨的寿命又能再增百年甚至更久，而且也会有更多跟巫鬼世家对抗的资本。巫鬼世家想要一下子派出两位次神级强者对付光辉之城应该还是有难度的，除非他们本部都不要了，破釜沉舟。

    能够有聂离这样的后辈，叶墨也感觉到欣慰了，加上聂离还是自己的孙女婿，叶墨是越看越喜欢。

    聂离低声地将领悟法则之力的一些诀窍，详细地告诉了叶墨。

    叶墨本就是聪明绝顶之人，领悟到法则之力的精髓之后，修为立即突飞猛进，风雪法则之力，在体内渐渐地酝酿成形。

    原来领悟法则之力，居然这么简单！

    很多事情，在没有明白过来之前，可能完全找不到方向，但是一明白过来，就发现其实事物的本质其实非常简单。法则之力也是如此。

    罗鸣等人跟在后面，很好奇聂离在跟叶墨讲些什么，如果知道聂离讲的是成为次神级强者最最关键的诀窍，他们估计肯定会因为没有上前偷听而悔得肠子都青了。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百零九章 父子（三更爆发求月票！！）

    光辉之城。

    城主府。

    “城主大人，我们收到神秘人的书信，好像是给您的。”一个侍卫跑进来，躬身说道。

    叶宗用灵魂力感知了一下，确认信件里面没什么问题，打开信件，清晰的字迹映入眼帘，叶宗的眼眸中陡然绽放出一道寒光，因为这字迹是叶寒的。

    “父亲大人，那日我离开光辉之城后，思前想后，彻夜难眠。其实从当初回到光辉之城的时候开始，我就知道我已经无法得到城主之位了，在历练的时候，师傅为了保护我，生死不知，他是风雪世家中唯一一个愿意支持我的长老，没有了他的庇护，就算你想把城主之位传给我也没有用。我不甘心！虽然义父待我不薄，但是我别无选择，为了得到紫芸，我哪怕毁灭整个光辉之城也在所不惜。因为在你把我带到城主府，看到她的那一刻，我就确定了，今生我要娶她为妻！”

    “虽然我失败了，但是来到黑暗公会之后，我却发现了一番新的天地，那就是冥域，原来这里最强大的势力，不是黑暗公会。黑暗公会的妖主，也不过如此罢了，这里很多世家都拥有次神级的强者。”

    “义父知道什么是次神么？那是掌控了无穷法则之力的传奇巅峰强者，仅次于神灵一般的存≡，在。”

    “我得到了巫鬼世家的重用，巫鬼世家表示对光辉之城很感兴趣，若是义父愿意带着整个光辉之城来降，必定可以成为巫鬼世家仅次于家主的存在。一个小小的光辉之城，弃之何妨？到时候说不定义父也能踏入次神的领域！如果义父不同意，那么巫鬼世家的强者们将会降临光辉之城，到时候光辉之城寸草不生。请义父三思。”

    看到这封信，叶宗一掌拍在了桌子上，手臂青筋暴露，双目血红。

    被自己看重信任的人背叛，这滋味何其难受，就像是被人在心上狠狠地剜了一刀。尤其他对叶寒视同己出，没想到叶寒竟然如此冷血。以叶宗的聪明才智，怎能看不出来，这巫鬼世家恐怕就是叶寒引来的。

    叶寒此人，比一心想要独占光辉之城的黑暗公会还要恶毒！

    想到光辉之城即将面临的危机，叶宗心如刀绞，这都是他识人不明造成的。他以为叶寒只是心机深沉而已，没想到身具反骨，背叛了光辉之城。

    不知道聂离这小子去了哪里。叶宗忽然发现，聂离走了之后，他居然连一个商讨对策的人都没有了。聂离在的时候，叶宗简直恨不得把聂离这个刺头给揍一顿，但聂离离开一段时间，叶宗又不禁有点想念了起来。

    叶宗身为城主，就算是最亲近的叶修等人，对他也是毕恭毕敬的。总是有那么一点距离，唯独聂离从来不把他城主的身份放在眼里。虽然经常对着干，但反倒令他觉得几分亲切。

    “叶宗。”一声低沉的呼喝传来。

    听到这威严的声音，叶宗眼睛一亮，他仰头看着大殿门口那个虽然苍老，但是伟岸的身影，欣喜地迎了上去。

    “父亲。您回来了？”叶宗恭敬地弯腰，他正一筹莫展呢，叶墨的到来令他有了主心骨。

    “嗯，我和孙女婿一起回来的。”叶墨点了点头，说道。

    孙女婿？哪个孙女婿？叶宗脸上现出了怪异的神色。却见叶墨的背后，一个人走了出来，对叶宗笑着说道：“岳父大人，好久不见。”聂离舒展了一下筋骨，光辉之城的空气，比那该死的冥域真是好太多了，让人不禁有些沉醉。

    看到聂离，叶宗脸色立即黑了下来，沉声道：“你这臭小子，跟我父亲都说了些什么？”

    叶宗的表情，能吓得住别人，却吓不住聂离，聂离耸耸肩道：“什么都说了。”

    叶宗几乎可以想象，聂离在叶墨面前怎么花言巧语，说不定连叶墨都被聂离给哄骗了。叶宗脸色一板，正要训斥聂离。

    却见旁边的叶墨冷喝了一声，沉声道：“叶宗，家和才能万事兴。对待家人还成天板着一张脸，像什么话？”叶墨那威严的气势，顿时吓得叶宗心中微微一颤。

    毕竟叶宗从小到大最畏惧的人，就是叶墨了，哪怕成为了传奇强者，这种深入骨髓的敬畏也是无法更改的。

    “是，父亲。”叶宗可不敢跟叶墨犟嘴，急忙应道，恭立在一旁。

    聂离忽然发现，这世间果然一物降一物，就算是一城之主，叶宗还是很怕叶墨的嘛！以后在对付叶宗的时候，就有靠山了。

    见叶宗战战兢兢的样子，叶墨咳了几声，道：“我对你选的孙女婿非常满意，天赋卓绝，聪慧过人，虽然天痕世家只是一个贵族世家，但我风雪世家也不在乎世俗之见。更何况孙女婿还教会了我如何领悟修炼法则之力。”叶墨看了一眼聂离，他对聂离非常赞赏。

    叶宗张了张嘴想要说什么，最后颓然地点头道：“是。”

    也不知道聂离给叶墨灌了什么迷魂汤，令叶墨对聂离如此青睐，反正已经这样了，他也无力回天了。

    关于法则之力，叶宗其实是知道一些的。但对于聂离如何教会叶墨领悟法则之力，叶宗也有点好奇，莫非聂离这么小就开始修炼法则之力了不成？想想也是，如果不是修炼法则之力，聂离的修为又怎会提升得这么快？

    叶宗不知道的是，聂离的修为提升，跟法则之力倒是没什么太大关系。

    叶墨看着叶宗，冷哼了一声道：“从小我就对你非常不满意，虽然修炼天赋确实很卓绝，但是做事古板，待人接物均有不当之处，叶寒这件事情，是你识人不明，你可知错？”

    “孩儿错了。”叶宗脸上火辣辣的，身为城主，却当着聂离的面被教训，颜面何在啊。

    “我以前就不喜欢叶寒，你却非要将他捧上城主之位，现在可好？所幸叶寒没有成为城主，要是这样的人成了城主，那还得了？”叶墨冷哼了一声，“如今叶寒将我光辉之城的讯息，告知了巫鬼世家。如果仅仅只是一个巫鬼世家，我们还能周旋，要是冥域其他世家都来了呢？我们怎么抵挡？”

    叶墨气在头上，叶宗哪还敢还嘴？

    “像聂离这么为光辉之城尽心尽力的好孩子，你却态度如此恶劣，吓到这个孩子怎么办！对叶寒那叛逆，之前却是信任有加，真是岂有此理！”叶墨越说越起劲，干脆直接骂道。

    叶宗心里那个郁闷啊，他虽然对聂离看似凶了一点，但没把聂离怎么样，聂离这小子会被吓到？别爬到自己头上就谢天谢地了，而且他一直被聂离耍得团团转，心里那个憋屈啊，不过他哪敢跟老爷子顶嘴。

    “叶墨爷爷，您别生气了。城主大人的性格一直都是这样，我也已经习惯了。”聂离安慰叶墨道，装作没有看见叶宗吹胡子瞪眼的样子。

    “你看看，你看看，人家孩子多乖，十三四岁的孩子都比你懂事！”叶墨拂袖冷哼了一声道，“回去给我好好反醒！另外聂离和芸儿这门亲事，就这么定了，等巫鬼世家的事情一过，你就去找天痕世家的家主商量一下婚期。”

    叶宗心里那叫一个苦啊，赶紧说道：“我们风雪世家主动找天痕世家，是不是有点不妥啊？怎么也要让天痕世家上门提亲啊，否则让芸儿如何自处啊？而且芸儿的年纪，是不是还有点小？”

    “世俗之见！”叶墨一挥衣袖，冷哼了一声道，“这么多世家，哪家的姑娘不是这个年龄出嫁的？跟呼延雄那小子混久了，你还想把芸儿变成呼延兰若那样嫁不出去的老姑娘不成？”

    叶宗面色怪异，聂离也是憋着笑，难怪呼延兰若老是如狼似虎地撵着自己，原来是因为嫁不出去啊。要是呼延兰若听到了叶墨的话，不知道会是什么反应。

    叶紫芸怎么可能会嫁不出去？只要叶宗放出消息，多少世家会把城主府的门槛都给踏破？

    “是。”叶宗恭恭敬敬地道，他原本还想压一压聂离呢，至少也要让聂离老实一点，结果老头子一回来，他突然发现，自己才是弱势的一方了。叶墨都同意了这门亲事，谁还敢反对？

    “叶墨爷爷，提亲的事情，当然是要我们天痕世家来，等这次事情一过，我就让族长和父母过来提亲。”聂离赶紧诚恳地说道。

    听到聂离的话，叶墨抚须微笑，点了点头道：“好好好，至于聘礼就随意了，城主府不缺那点东西！”叶墨扫了一眼叶宗，在老爷子面前，叶宗哪还敢说话？

    “巫鬼世家这件事情，一定要尽快想出对策，我先去看看芸儿。”看到叶宗恭恭敬敬受着的样子，叶墨也没兴趣再教训叶宗了。这么久没回来，他要先去看看宝贝孙女，然后立马开始闭关修炼了。

    “聂离，你留下来，我有事情找你商量。”叶宗看着聂离。

    看到叶宗眼里的忿忿之色，聂离心里有点发毛，说道：“我好久没回来了，先去见见紫芸。”

    叶墨想了想，道：“聂离你留下吧，要是叶宗敢对你怎么样，你就过来告诉爷爷，爷爷我教训他。”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百一十章 女神姐姐（四更爆发求月票！！）

    “是。”聂离只能点了点头，连叶墨老爷子都发话了，他就只能留下了。

    叶墨走后，只剩下了叶宗和聂离。

    叶宗哼了一声道：“你小子很威风啊，现在有人撑腰了，我都不能教训你了是不是？”

    “岳父大人教训得是。”聂离笑嘻嘻地说道，叶宗能唬得住别人，却唬不住自己。

    被聂离呛了一下，叶宗更郁闷了，他还真不能把聂离怎么样，沉声道：“这件事情过去，就让你们天痕世家的家主来下聘礼吧，先订婚，等十六岁再成婚，但是要是十六岁之前，你敢乱来，我还是要收拾你。”连老爷子都同意了，叶宗也只能认了，只能在某些方面约束一下聂离。

    “这个当然。”这个就算叶宗不说，聂离也会做到的。

    叶宗也有点无奈，他明白自己的威胁对聂离来说毫无威慑力，可是也只能这么说一说了。

    “岳父大人，你放心好了。”聂离笑了笑，对叶宗道，“对了，最近一段时间，我发现了一些领悟法则之力的诀窍，岳父大人现在已经达到传奇级别，可以开始领悟法则之力了。”

    聂离又开始用银弹攻势了。

    “嗯。”叶宗不置可否地应了一声，每次聂离都会给各种好纾处，偏偏这些好处又都是他无法拒绝的，收了好处，他也不好把聂离怎么样了。

    叶宗表情缓和了一些，道：“叶寒刚刚派人给我送了一封信，你看看吧。”

    聂离从叶宗的手中接过那封信，眼眸中掠过一丝寒光，道：“叶寒这小子，真是吃里扒外。居然把我们卖给巫鬼世家了。据我所知，巫鬼世家有三个次神级强者，所谓的次神级，就是掌握了法则之力的传奇巅峰强者，这种高手极难对付，随便来一个我们光辉之城就得遭殃。”

    “我们只能勉力靠万魔妖灵大阵与之对抗。”叶宗想了一下道。次神级强者，可是比妖主还要强大的存在，就算是风雪灵神，也无法将其击败吧。

    光辉之城的实力还太弱了，如今暴露在了巫鬼世家的狼牙之下，未来恐怕会麻烦不断。

    聂离沉吟了许久，道：“从冥域世界过来这里，至少得十多天，要是千军万马过来。起码得一个多月，我们尽量拖延时间，很快几个月就过去了，几个月的时间，说不定就有了对付巫鬼世家的一些手段。等巫鬼世家的人来了，先拖着，能拖多久就拖多久。叶墨大人说不定就能在这段时间领悟法则之力，达到次神级。那时候就有了跟巫鬼世家对抗的本钱。”

    “另外我们还得尽量保存实力，让巫鬼世家觉得有能力吃下我们。否则的话，万一巫鬼世家联络了其他世家一起过来，到时候我们的压力更大。”聂离想了想道，“好在这次，来的仅仅只是十几个传奇级的，没派次神级的强者过来！”

    “十几个传奇级的。应该可以用万魔妖灵大阵对付！”叶宗眉毛一挑，想了一下道。

    传奇级甚至是次神级的较量，实力才是硬道理，这些计策都只是缓兵之计，巫鬼世家的高手肯定会源源不断地到来。聂离告诉了叶宗领悟法则之力的关键，叶宗也闭关拼命地修炼了起来。

    所有人的心里，都有一种强烈的紧迫感，光辉之城未来要面对的，除了巫鬼世家之外，很可能还有其他很多强大的势力。

    巫鬼世家的第一波先头部队，估计十几天之后就会来到，叶墨已经将对方的实力打探清楚了，总共十几位传奇境界的强者，但没有次神级的。所以叶墨要尽快地修炼达到次神级，这样才能对抗巫鬼世家。

    聂离仔细地衡量了一下己方的势力，自己这边有五个传奇级，羽焰女神、段剑、罗鸣三人，加上叶墨和叶宗两个，总共七个传奇级，再加上万魔妖灵大阵，勉强可以对抗巫鬼世家的先头部队了。

    不过还是不够！

    天道神诀修炼的速度太慢了，聂离不得不思索，该如何尽快地提升自身的实力，他的心中忽然有了一个念头。

    对了，妖灵吞噬之术！

    聂离想到了前世看过的一项秘术，跟叶宗告辞之后，朝叶紫芸的别院行去。

    叶墨的回来令叶紫芸心中欢喜，不过叶墨说了几句之后，便匆匆地修炼去了，从叶墨的口中，叶紫芸知道聂离已经回来了。分别了这么久，叶紫芸的内心隐隐有点盼着聂离的到来，不过她按捺着怦怦乱跳的心，依然跟往常一般，在别院里修炼。

    只是心里莫名地有些不定了起来，几次修炼都无法进入忘我的状态。

    聂离一脚迈进了别院里，看到叶紫芸正在催动着风雪女皇，风雪女皇的口中，正含着一枚珠子，那珠子正是聂离之前从黑狱拿回来的风雪灵珠。看来有了风雪灵珠之后，叶紫芸的修为提升得非常快。

    叶紫芸微闭着双眸，那美丽的脸颊泛着莹莹的玉泽，在冰雪光芒的映照之下，显得圣洁高贵，紫色的长发披落在肩膀上，令她多了几分慵懒的气质。她穿着一身白色的丝裙，勾勒着玲珑有致的身材，显得清纯动人。

    冰雪之光宛转流动，照耀得整个别院如同美丽的冰宫一般，聂离一时间看得呆了，他多想就这么静静地看着她，没有那么多的纷纷扰扰，安静祥和。

    叶紫芸感觉到了什么，眼珠子动了动，却是没有睁开眼睛。

    聂离走到了叶紫芸的身边，他知道叶紫芸已经感觉到了他的到来，却还是闭着眼睛，少女可爱的心思，令聂离不禁莞尔一笑。

    许久，叶紫芸见聂离半天没有动静，这才睁开眼睛，看到聂离一直这么看着自己，俏脸闪过一抹红晕，又想起了什么，不禁有些幽怨地道：“出去这么久，外面的世界很精彩吧。”

    “嗯，是很精彩。”聂离笑了笑道。

    “聂离，下次你要是一个人走，不带上我，我再也不理你了。”叶紫芸嗔恼地道，聂离出去了那么久，她的心里，不自觉地有些想念，她也不明白自己为什么会这样，看不到聂离，她的心里总会有一种莫名地不安。

    叶紫芸总会有一种担心，突然有一天聂离会在她的生命里消失，也有可能，有一天聂离不再那么喜欢自己了，她的心里不禁有些患得患失。

    “这次历练太危险了，下次一定带上你。”聂离笑了笑，拉起叶紫芸道，“时间紧急，还有很多事情要做，我们一起去叫杜泽、陆飘、凝儿他们！”

    “你……”感觉被聂离的手握着，叶紫芸心里闪过一抹羞涩，不过这一次她却没有挣扎，任凭聂离拉着。

    别院之中，众人再度聚首。

    罗鸣三人被安排在了不远处的另一处别院，这里都是聂离信得过的人，叶紫芸、杜泽、陆飘、凝儿、段剑、卫南、朱翔俊、张铭还有萧雪。

    总共十个人。

    “聂离，你小子终于回来了，害得我们担心了那么久。”陆飘勾住聂离的脖子，捶了聂离一下，哈哈一笑道。

    凝儿那美丽的眼眸中看着聂离，似有千言万语，但却什么都没有说。聂离离开的这段时间，肖凝儿心中充满了思念。

    聂离笑了笑道：“这段时间发生了很多事情，以后再跟你们慢慢说，先向你们介绍一个人。”他右手一动，只见羽焰女神凌空飞了起来。

    羽焰女神这一次穿着火红的丝衣，那美丽的样子，耀眼夺目，只是她的身体只有普通人两个拳头大小，看起来非常袖珍。但是她的美丽却是那般的炫目，圣洁高贵的样子，让普通人看了，都不由得自惭形秽。

    看到这么小的羽焰女神，众人都流露出了诧异的神色。

    “她是谁啊？”

    “她怎么会这么小？”

    众人瞪大了眼睛，好奇地张望着，陆飘伸手想要捏一捏羽焰女神是不是活的，不过羽焰女神神色一冷，身上透出来的强大气息很快就把陆飘给震退了。

    陆飘呆了呆，他显然没想到羽焰女神居然有这么强大的实力。

    “她叫羽焰。”聂离拍了拍陆飘的肩膀，道，“她是我们人族的一位灵神，已经活了数万年了，是传奇之上的强者，只是她的神格崩碎，神体已经毁灭，这是她重新凝聚孕育出来的神体，所以才这么小。”

    灵神，传奇之上？听到聂离的话，陆飘脸色都吓白了，他差一点点就亵渎了女神？幸亏女神手下留情，只是把他震退了，否则他怎么死的都不知道。

    叶紫芸、肖凝儿等人都是神情一凛，传奇之上的存在，活了数万年的存在，哪怕神格崩碎了，也是他们无法企及的。

    聂离究竟是怎么遇到羽焰女神的，又怎么会把羽焰女神带到光辉之城的？他们所有人都不禁有些好奇。

    “大家好，你们以后可以跟聂离一样，叫我羽焰姐姐就可以了。”羽焰女神显得很是亲和，她落在了聂离的肩膀上，跟聂离相处了这么久，她对聂离也产生了几分亲近之感，把聂离当成自己的弟弟一般了。

    称呼一位活了数万年的女神做姐姐？众人心里都有几分忐忑，把目光转向了聂离。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 感言，四更爆发完毕，求保底月票！！！

    ~~

    兄弟们，今天四更一万两千字爆发！！

    蜗牛请求大家月票支持！！！

    创作这么多年，起起伏伏，一转眼已经创作了十本入V的小说，其中八本入了精品频道。可能这成绩对于其他人来说不算什么，但是蜗牛是自己的英雄，能够坚持到现在，真的不容易。

    写神纹道的时候，确实是懈怠了，毕竟每个人都有生理和心理上的疲惫期。因为已经把写书当成工作六七年了。

    这本妖神记，蜗牛重新焕发了活力，从光辉之城踏入冥域世界，未来将会有更多更精彩的故事展开。

    请大家把宝贵的一票投给蜗牛！

    追梦的少年，让我们一起到远方创造奇迹吧！！！

    ~~(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第二百一十一章 妖灵吞噬之术

    聂离微笑着点了点头。○

    “羽焰姐姐，你原先的本体有多大？”陆飘神经大条，率先问道，他脑海里浮现出一个画面，一位活了数万年的女神，体型大得跟山一样，穿着性感的丝裙，下面万人敬拜，拜完之后一抬头，便可以看到那修长的美腿，还有……女神的底裤……

    “我的本体跟你们一样，只不过是人类慢慢转化成神体罢了。”羽焰女神看到了陆飘脑子里面想的东西，面若寒霜，但旁边人这么多，只能平静地道。

    原来本体跟人类一样啊，陆飘脑海里面的想象落空了。

    聂离又一次拍了拍陆飘的肩膀，微笑着道：“羽焰女神是灵神，可以看穿每个人脑子里在想些什么东西。”

    “啊？”听到聂离的话，陆飘看了一眼羽焰女神，见羽焰女神正冷冷地看着自己，那眼神中透着可怕的寒意，他简直要哭了，女神可以看到他脑子里在想些什么东西，那刚才他想的那些，岂不是被羽焰女神都看到了？

    误交损友啊，聂离这？早知道这样，他就连想都不敢想了啊。

    “好了，接下来我们要做一件事情，陆飘、杜泽，你们五个人去光辉之城所有的拍卖行、店铺，把能买到的妖灵全部买过来。钱的话，去找杨欣姐拿就可以了。”聂离说道。

    “好的。”虽然不知道聂离想做什么，但从聂离认真起来的表情，陆飘、杜泽感觉到聂离要做的事情非常重要。

    “剩下的人去找其他一些原料，我把要收购的东西全都列出来。”聂离道，大战将至，他得赶紧准备了。

    不管这一次大战。需不需要他们上阵，他们都得做好万全的准备才行。

    “嗯。”叶紫芸、肖凝儿等人也纷纷点头。

    很快地，所有人都出去忙活了起来。

    羽焰女神疑惑地看向聂离问道：“你让他们收购妖灵做什么？”

    “羽焰姐姐有没有听过妖灵吞噬之术？”聂离看向羽焰问道。

    “妖灵吞噬之术？”羽焰凝眉沉思，她依稀似乎听人说起过，但是经历了太久远的年岁，她已经完全不知道了。很可能是某种上古的秘术。

    “妖灵吞噬之术，可以用吞噬妖灵的方法，凝练自身的灵魂力，这种是一种有损天道的邪术，对未来的修炼会有所损害，若非迫不得已，我也不想使用，但是现在光辉之城面临危机，我只能施展这种秘术了。”聂离目光凝望远方。眼眸中闪过坚定的神色，不管付出什么样的代价，他都要保住光辉之城！未来的事情，未来再说了。

    黑暗公会来犯，那他就灭黑暗公会，巫鬼世家来犯，那就灭了巫鬼世家。重生回来，他绝对不许任何人动光辉之城！

    “既然你这样决定了。那我也不会阻拦你。光辉之城的人也算是我人族子民，如果真的有强敌来犯。我也会竭尽所能保护他们的。”羽焰女神郑重地说道。

    “谢谢女神姐姐。”聂离点了点头道，有羽焰女神这句话，聂离便安心多了。

    除了让叶紫芸他们去收购妖灵之外，聂离还想到了一个方法，从空间戒指里面拿出了一些龙魄之石，虽然龙魄之石是锻造武器用的。但聂离还想到了一些用途。

    龙魄之石极其坚韧，可以将能量封印在里面，除非受到极大的冲击，不会碎裂。

    聂离用特殊的方法淬炼龙魄之石，将其慢慢地锻造成了一个个拳头大小的球状物体。这东西造型非常奇特，里面是中空的，中间隔了一层薄薄的龙魄之石淬炼而成的隔膜，形成了两个**的空间。

    “你锻造这东西干什么？”羽焰女神疑惑地看向聂离问道。

    “我自有妙用。”聂离微微一笑，将这些东西锻造好之后，聂离突然融合了虎牙熊猫妖灵，身体不断地变化。

    聂离变成虎牙熊猫妖灵之后，张开大嘴，迅速地凝聚起了黑暗法则之力，将黑暗法则之力封印进了龙魄之石的其中一个空间，然后又凝聚起光明法则之力，封印进了另外一个空间。

    一边做着这些事情，聂离一边娓娓道来，道：“我的虎牙熊猫融合了黑暗和光明两种法则之力，施展光暗元气爆的话威力非常惊人，就算传奇强者，也经不住我的一记光暗元气爆。”

    “但是光暗元气爆飞行的速度太慢了，一般传奇强者都能轻易地躲避。我将龙魄之石淬炼成这样一个容器，中间有这样一层隔断，分别封印进了黑暗法则之力和光明法则之力，一旦我牵引两种法则之力，两种法则之力就会在其中迅速地混合产生强大的能量，这威力瞬间就能达到极致。由于龙魄之石内部空间极小，爆炸产生的威力，比我施展光暗元气爆还要强上数十倍。”

    听到聂离的话，就连羽焰女神也不禁感觉到头皮发麻，可以想象如果这样一个东西在对方身边炸开，将会是什么样的结果，恐怕就连次神级的强者，都得喝一壶。

    羽焰女神真想撬开聂离的脑门看一看，这小家伙的脑子究竟是什么长的，怎么会有这么多的鬼点子。

    聂离将黑暗法则之力和光明法则之力两种力量封印进龙魄之石锻造的容器里面，然后封印上，外面再篆刻上一道道神秘的铭纹，这些铭纹迅速地隐入了龙魄之石中。

    在普通人看来，这就是一块普通的龙魄之石而已！

    “给它取个名字吧，就叫龙爆弹好了。”聂离想了想，开始不断地制作龙爆弹，然后将其放进空间戒指里面。

    直到龙魄之石完全耗尽，聂离制作了六十多枚龙爆弹，这才停了下来。

    要不是吃了大量丹药补充，加上可以不断地吸收周围的法则之力，单以聂离现在的修为，短时间内根本制作不出这么多龙爆弹。饶是这样。聂离也已经累得几近虚脱了。

    两天的时间，陆飘、杜泽等人就买到了数十万只等级不同的妖灵，前段时间光辉之城刚刚遭遇过兽潮，加上兽潮之后光辉之城的强者们扫荡了周围群山之中的很多妖兽，所以妖灵非常充裕。另外叶紫芸和肖凝儿她们，也买到了聂离需要的各种材料。

    聂离在别院里找了一块空旷的场地。开始布阵，在地面上刻满了各种铭纹。

    这些铭纹非常地久远古老，就连羽焰女神也是暗自心惊不已，她也只能看懂一个大概而已。

    各种铭纹布满了地面，有十一个区域是空着的，聂离看向段剑、陆飘、杜泽、聂雨等十人，然后指点他们说道：“你们坐在这些空白区域内，等我开始妖灵吞噬之术，我的虎牙熊猫会开始不断地吞噬妖灵。每吞噬一个妖灵，我的虎牙熊猫便会增强几分，但是同时也会有大量的灵魂之力或者法则之力逸散出来，但不管它们怎么逸散，都会被限制在这铭纹法阵之中，你们可以用尽全力吸收这些灵魂力和法则之力。”

    聂离施展妖灵吞噬之术，会对自己有所损伤，但尚在聂离的承受范围之内。不过这逸散的力量，也是极为庞大。绝对不能浪费了，正好可以让他们十个人吸收。

    聂离站在铭纹法阵的中央，而其他十个人则是分别盘坐在这一个个圆圈之内。

    不管是肖凝儿、叶紫芸，还是其他人，神情都有点凝重，聂离这个法阵看起来非常的强大。万一要是有那么一点闪失，会不会有什么严重的后果？

    不过自从知道，光辉之城现在已经处在危机之中，他们便义无反顾了，光辉之城是他们的家。皮之不存毛将焉附，要是光辉之城毁灭了，他们这些人该何去何从？

    就算用一些偏门的秘术，只要能提升实力，承担一些风险也是正常的。

    聂离走到了阵法最中心的位置，低喝了一声，他开始运转铭纹法阵了，一道道耀眼的光芒冲天而起，将所有人都浸润在这光芒之中。

    地面上的道道铭纹，迅速地流转着，形成了一个个繁复精妙的图案，一股神秘磅礴的气息，宛如从无尽虚空中狂涌而来。

    此时羽焰女神悬浮在天空之中，她目不转睛地看着聂离等人，静静地感受着，心中诧异讶然，没想到聂离竟然能够调动出如此庞大的力量，这股力量仿佛来自无尽空间，令羽焰女神也是获益匪浅，她开始疯狂地吸收着空气中的火焰法则之力。

    聂离低吼了一声，融合了虎牙熊猫妖灵，一股股磅礴的力量朝虎牙熊猫妖灵汇聚，虎牙熊猫的身体，陡然间变得非常巨大，足有五六米高，就在这时，一只妖灵缓缓地飘了起来。

    虎牙熊猫怒吼了一声，挥起巨掌，将那只妖灵抓住，吞噬了进去。

    不断地一只又一只妖灵飘了起来，被虎牙熊猫吞噬，虎牙熊猫每吞噬一只妖灵，身上的毛色就会愈发地鲜亮几分，身上透出来的气息就会越庞大。

    一股股灵魂力和法则之力逸散出去，朝叶紫芸、肖凝儿他们十个人汇聚了过去，他们纷纷召唤出了妖灵，催动灵魂海疯狂地吞噬着这些力量。

    聂离也催动起了灵魂海，开始疯狂地吸收灵魂力和法则之力。

    很快地，灵魂海被灵魂力和更为精纯的法则之力所填满，聂离还是在不断地吸收，灵魂海渐渐容纳不下这么磅礴的力量了，被充得一点一点涨大，挤压着灵魂海。

    那可怕的痛楚令聂离脸色苍白，但是聂离却没有停下来，还在继续。

    好不容易布置了这大阵，绝对要撑过去！(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第二百一十二章 巫蛮（求月票！！）

    轰轰轰！

    聂离感觉灵魂海像是炸开了一般，里面翻江倒海。↑，

    不过随着时间的推移，灵魂海慢慢地在挤压中扩大，足足扩张了好几成，终于开始了质的变化。每一丝蜕变，都非常地惊人。

    轰！

    聂离身上的气势陡然爆发，从黄金五星强行踏入了黑金一星级别，不过这还只是开始而已，聂离并没有停下来，而是继续吸收灵魂力，朝更高的等级冲击。虎牙熊猫实力提升的速度，比聂离还要快，毕竟它是吞噬妖灵强行提升，一直突破到黑金二星，黑金三星，还没有停下来。这还是聂离强行压制的结果，聂离担心虎牙熊猫的成长速度过快，自己会无法掌控虎牙熊猫。

    虎牙熊猫本身是神级妖兽，成长性极强，加上现在在狂吞妖灵，甚至连黑金级的妖灵都直接吞下去了，实力增长的速度可想而知。

    其他人也跟聂离一样，他们完全浸润在了浓郁的灵魂力和法则之力当中，这个法阵的聚集效应，令他们周围的灵魂力和法则之力的浓郁程度，是平时的数百倍都不止，而且这股力量是从聂离的身上逸散出来的，是经过一些淬炼的，更容易吸收。

    他们都在疯狂地贪婪地吞噬着，修为开始有了明显的提升。

    一天时间很快就过去了，他们的修为都提升了至少一星，而且还没有停下来。

    不管是叶墨还是叶宗，都感觉到了城主府里异样的气息波动，他们纵身掠到了叶紫芸的别院里面，看到了这个巨大的法阵，里面气息浩荡磅礴，令他们心惊不已。

    “这几个孩子在做什么？”叶墨微微凝眉道。他感受到了一股浩荡磅礴的力量。

    “估计是聂离这小子从什么地方搞到了某种神秘的法阵，气息那么浓郁，应该是在修炼吧。”叶宗看着聂离等人说道，心中暗暗震惊，这铭纹法阵着实神奇。

    这个法阵上的种种铭纹，就连叶墨也是完全看不懂。有的时候。叶墨觉得聂离很神秘，连他也完全揣测不透，不过听叶宗说聂离有个神秘的师傅，叶墨也就释然了。以他那强大的气息感知，竟不知道聂离那位师傅隐藏在何处，聂离的那位师傅，应该是一位绝世强者。

    一天，两天，三天……

    聂离等人一直都在法阵之中修炼。没有停下来，有了灵魂力和法则之力的滋养，他们也不会感觉到饥饿，完全陷入了忘我的修炼状态之中。

    在第五天的时候，聂离再次从黑金一星，踏入到了黑金二星的级别，而虎牙熊猫提升得更为惊人，直接达到了黑金五星的级别。距离传奇级亦是不远了。

    光光黑金级的妖灵，虎牙熊猫就已经吞噬了不下百只了。

    聂离隐隐可以感觉到虎牙熊猫的暴动。有点不听自己的话了。

    妖灵的实力远远强过妖灵师本身的实力，那妖灵很可能脱离身体。

    若是再吞噬下去，可能会有不好的反应，但是聂离不想停下，单单只是黑金级的虎牙熊猫，还不足以面对即将到来的危机。聂离忽然想到了灵魂海深处的那株蔓藤。

    那株蔓藤连接着虎牙熊猫和影妖妖灵，是不是可以强化联系，压制住虎牙熊猫？然后再让虎牙熊猫积蓄足够的力量，冲击传奇级？

    想到这里，聂离立即开始行动。将外面吸收的灵魂力和法则之力注入到那株蔓藤之中，只见蔓藤疯狂地吸收着灵魂力和法则之力，变得越来越粗壮，它牢牢地锁住有点暴动的虎牙熊猫。

    虎牙熊猫不停地扭动，似要挣开束缚，不过不管它怎么挣扎，都无法挣脱开来，因为这条蔓藤实在太强大了。

    虎牙熊猫没有再挣扎，只是继续地吞噬妖灵，似乎在等待着某个反扑的时机。

    聂离暂时能够驾驭得住虎牙熊猫了，不过以后还要非常小心才行，妖灵的反噬也是非常危险的。

    连续吞噬了数万只妖灵之后，虎牙熊猫虽然只能吸收极小的一部分力量，但这部分力量也已经让它的实力增强了数十倍不止，达到了黑金五星的极限，不过想要一脚迈入传奇级，却不是那么简单的事情。

    聂离等人还在继续修炼着，这个铭纹法阵可以持续两个多月。

    就在聂离等人潜心修炼的时候，光辉之城的上空，突然间阴云密布了起来。

    一股沉重的威压，笼罩了整个光辉之城。

    天空之中，十几个强者凌空而立，他们的长相跟人类大不相同，背后长着灰黑的翅膀，面貌丑陋至极，领头的是一位传奇级的强者。

    “这就是叶寒那的光辉之城？果然富庶繁华，比我们黑石城好得多了，这么好的地方，却没有什么强者，真是天助我也，看来得让我巫鬼世家来接管了。”领头的巫蛮哈哈大笑，那森冷的笑声，在天空中回荡。

    嗖嗖嗖，几个身影飞掠而起，领头的是叶墨，他们的气势，丝毫不弱于巫鬼世家的这些强者。尤其是叶墨，身上已经有了法则之力流淌。

    “巫鬼世家的几位朋友，如果几位是来我光辉之城做客的，那我们当然欢迎，如果是来我们光辉之城捣乱的，那就别怪我们不客气，让诸位有来无回了。”叶墨的声音犹如洪钟一般，震荡开来。

    叶墨感觉到，对方这些人当中，只有一个是传奇境界的，估计是来试探的，巫鬼世家真正的大部队，应该还在后面。

    巫蛮微微皱眉，叶寒说，整个光辉之城总共两个传奇级，其中一个是刚刚踏入传奇境界没多久的，而另外一个太神秘了，几乎很少出现，就连叶寒也没见过几回。应该就是眼前这个人了，不知道这个老家伙能不能调动法则之力。

    巫蛮也是传奇巅峰强者，也是触摸到了踏向次神级的门槛，自然不会畏惧任何人。

    “想邀请我们做客，也得看看够不够格，让我试一试你的修为如何？”巫蛮冷喝了一声，手上瞬间凝聚起了道道黑暗的气息，化作一柄黑色的利剑，朝着叶墨斩落了下来。

    叶墨的身体迅速地变化，融合的是天翎圣鸟妖灵，身后凝聚起一对金羽，迎着巫蛮飞去。

    轰轰轰！

    黑色利剑纷纷碎裂，天空之中发出阵阵恐怖的爆鸣，一黑一金两个身影疯狂地战斗，速度越来越快，化出道道残影。一股股强大的能量波纹，缓缓地横扫开来，剧烈地震荡，仿佛要将天空撕裂一般。

    这是两个传奇巅峰强者的较量。

    中间隐隐有一丝法则之力的对抗的，这个巫蛮虽然没有领悟法则之力晋阶次神级，但已经摸到了一丝门槛。而叶墨，更是距离次神级只有一步之遥了。

    轰！

    一声强大的气爆，巫蛮被击退了出去，嘴角溢出一丝鲜血，而叶墨也是后退了几步，胸口只是微微起伏而已。

    “没想到同为传奇巅峰，你竟然比我强那么多。”巫蛮有点不甘地说道，他冷冷地注视着叶墨，“虽然如此，以你们两个传奇级，是绝对抵挡不住我巫鬼世家的，我巫鬼世家可是有着三位次神，还有数十位传奇级的强者，我们的大军一到，光辉之城就会被夷为平地。我现在给你们一个机会，投靠我们巫鬼世家，整个光辉之城由我们巫鬼世家处置，你们还可以有一条活路！”

    “哼，想要灭我光辉之城，没那么容易，既然你们巫鬼世家要来，那来就是了。”叶墨神色冷峻，气势一阵强过一阵，宛如潮水一般，朝着巫蛮压去。

    “既然如此，那就休怪我们不客气了。”巫蛮的嘴里突然发出一声尖锐的啸音。

    遥远的山林之中，嗖嗖嗖，无数道身影朝着光辉之城这边飞掠而来，这些黑影遮天蔽日，犹如蝗虫过境一般。

    看到这一幕，叶墨皱了一下眉头，跟叶宗对视了一眼，叶宗点了点头，立即飞向万魔妖灵大阵，准备催动万魔妖灵大阵了。而叶修则是随时准备召唤风雪灵神。

    叶墨则是毫不停顿地攻向了巫蛮，那漫天的风雪凭空形成，天空变得愈发地灰暗。

    “就凭你们，也敢跟我巫鬼世家叫板，简直不自量力。”看到那些传奇级的强者朝这边扑过来，巫蛮愈发地猖狂，身体陡然间爆发出了强大的力量，一拳轰向了叶墨。

    叶墨的眼眸中陡然射出道道神光，那法则之力汹涌澎湃了起来，在之前跟巫蛮交战的时候，他都没有使出全力，但是看到巫蛮突然来了这么多支援，他明白要是这时候不杀巫蛮，便没有机会了。

    叶墨冷喝了一声，漫天风雪之中，突然形成了无数道冰箭，遮天蔽日地朝巫蛮覆盖了下去。

    看到这一幕，巫蛮亦毫不畏惧，身为巫鬼一族，他对自己肉身的强度非常自信。作为强大的战斗种族，他又怎么可能畏惧一个人类？

    嘭嘭嘭！

    漫天的冰箭扎在巫蛮的身上，纷纷爆炸碎裂开来，化成了冰棱。

    “老东西，这点攻击，以为想奈何得了我？”巫蛮一拳轰到了叶墨的身上。(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第二百一十三章 被困（求月票！！）

    嘭的一声，巫蛮的拳劲轰击在距离叶墨仅有一寸的地方，却再也无法往前半步，巫蛮这才看清楚，叶墨的身周，笼罩了一层透明的护盾，

    就在这时，只见叶墨淡淡地一笑，那漫天的冰凌，忽然间全都凝聚在了巫蛮的身上，瞬间将巫蛮冰封在了里面。

    “犯我光辉之城者，杀！”叶墨冷喝了一声，一掌轰在了巫蛮的身上，只见那冰块四分五裂，巫蛮噗的一声狂吐鲜血倒飞了出去。

    巫蛮完全没想到，叶墨居然使出这样的招数，根本无法防备，被一击重创。

    这一击，巫蛮不死也得重伤，看到巫鬼世家的十几个传奇级强者冲了上来，叶墨也没有继续追击，头也不回，往后退去。

    “往哪里走！”那些巫鬼一族的传奇强者们，纷纷朝叶墨追了上来。

    叶墨击伤巫蛮，他们岂会放叶墨安然离开？

    不过叶墨速度极快，迅速地退入了万魔妖灵大阵的守护范围之内。

    在巫鬼世家发动对光辉之城的攻击之时，光辉之城各家各户的居民们也都逃入了地道，退守进了万魔妖灵大阵的守护范围之内。万魔妖灵大阵就像是一个坚硬地龟壳，守护所有的人。

    那十几个身影停在了万魔妖灵大阵的外面，一时间没有进去。

    “居然这阵法有点古怪，我们还是小心为好！叶寒说这个万魔妖灵大阵可以击杀一个传奇级强者！”

    “区区一个破阵，有什么好怕的，我们联手攻进去。”巫鬼世家的传奇强者们议论道，就算万魔妖灵大阵能够击杀一个传奇强者，他们这么多传奇强者，还怕破不了阵不成？

    其中一个传奇强者率先杀入了万魔妖灵大阵。

    其余人等见状。也只能毫不犹豫地跟上。

    这些巫鬼世家的传奇强者们从叶寒的口中知道了光辉之城大致的实力，自然对光辉之城有所轻视。而且叶寒也不知道，万魔妖灵大阵真正的威力！

    一个个巫鬼世家的传奇强者冲入了阵中。大阵中央的叶宗冷喝了一声，迅速地启动了万魔妖灵大阵。数万只黑金级妖灵浮现在了天空之中，顿时天昏地暗，一场激烈的战斗爆发。

    这些巫鬼世家的传奇强者们虽然一个个都达到了传奇级，但是陷入万魔妖灵大阵之中，一个个都受到了极大的限制。如果仅仅只是一些黑金级妖灵，他们简直是来一个杀一个，但是这些妖灵受到万魔妖灵大阵的催动，结成了完美的阵法。浑然一体，他们想要破阵可没这么容易。

    这些巫鬼世家的强者不管怎么冲击，都无法突破万魔妖灵大阵，虽然一时半会凭借各种手段，万魔妖灵大阵还奈何不了他们，他们也休想跑掉。

    “该死，这什么鬼阵法！”

    “都说了让你小心，还一头就冲了进来。”

    巫鬼世家的这些传奇强者们心中郁闷，他们一出生就在冥域里面，完全没见过什么阵法。虽然听叶寒说起过，但叶寒也只是说击退了黑暗公会的妖主而已，他们万万没料到这个万魔妖灵大阵居然能困住他们这么多人。

    巫鬼世家的大部队已经冲入了光辉之城里面。跟光辉之城的城卫兵们短兵相接，光辉之城中陷入了混战。

    叶墨抬头看着被上万只黑金级妖灵围困的巫鬼世家的传奇强者们，心中讶异万分，就连他也没想到，万魔妖灵大阵居然能困住这么多传奇强者，这威力超出了他的想象。

    听叶宗说这万魔妖灵大阵，是根据那张古怪的图纸布置起来的，是聂离看懂了那张神秘的图纸！

    在这一点上，聂离居功至伟。就算成为风雪世家的女婿，也是完全没什么问题了。

    想到古灵精怪的聂离。叶墨微微一笑，他也不停留。立即杀向了外面。开始对巫鬼世家那些普通强者们进行一边倒的屠杀，纵然是黑金级的强者，又岂能抵挡得住传奇强者的攻击？

    很快地，巫鬼世家的军团被叶墨一人杀得七零八落。

    风雪领域之下，巫鬼世家的普通强者们无一人能够幸存。

    叶墨的身影，宛如无敌战神一般，令光辉之城的强者们爆发出阵阵欢呼，士气大振。

    看到这一幕，被困在万魔妖灵大阵之中的巫鬼世家的传奇强者们顿时都红了眼。

    “再不冲出去，我们的军团要全军覆没了，回去该如何向家主交代？”

    “该死，这可恶的法阵！”

    这些巫鬼世家的传奇强者们左冲右突，却始终无法突破万魔妖灵大阵，反倒被万魔妖灵大阵搞得灰头土脸。

    幸亏有聂离布下的万魔妖灵大阵，否则的话还真不知道该如何对付这么多的传奇强者，站在万魔妖灵大阵中央的叶宗暗自想道，聂离曾说过，就算几十个传奇强者进了万魔妖灵大阵，也是有来无回，叶宗原本还不信，这下亲眼见识了万魔妖灵大阵的威力，不禁感慨万分。

    若非聂离，光辉之城真不知道会陷入怎样的境地。

    叶宗目光冷然地看着陷入万魔妖灵大阵之中的巫鬼世家的传奇强者们，这些家伙既然来了，那就别想走了，得让巫鬼世家知道痛了，才不敢再打光辉之城的主意！

    在叶宗的催动之下，万魔妖灵大阵之中的黑金级妖灵纷纷暴起，扑向了这些巫鬼世家的传奇强者们。

    城主府的一处别院之中。

    “罗鸣，那边战斗这么激烈，我们真的不用出手吗？”其中一个玉印世家的传奇强者问道。

    罗鸣摇了摇头道：“我们玉印世家不能露面，一旦露面，反倒会给光辉之城带来麻烦，巫鬼世家一旦明白单凭他们一个世家吃不下光辉之城，下次说不定就会联合其他世家进攻光辉之城了！”

    其他两个传奇强者点了点头。

    来到光辉之城后，他们全都喜欢上了这个地表之上的城市，这里比冥域世界更适合人类的居住！而且这里还有更多的修炼资源，玉印世家不一定要占领光辉之城，但如果搬到光辉之城来，想必光辉之城这边，应该会欣然接受吧，毕竟都是人族。这里有足够大的生存空间！

    所以罗鸣等人绝对不愿意看到，光辉之城被巫鬼世家给占领。

    此时，正在铭纹法阵中央盘坐修炼的聂离缓缓地睁开了眼睛，扫了一眼周围，叶紫芸、肖凝儿等人都还沉浸在修炼之中，外界的纷纷扰扰都没有影响到他们。

    聂离朝远处的天空看去，巫鬼世家的十几个传奇级强者都被困在万魔妖灵大阵之中。以万魔妖灵大阵的威力，那些巫鬼世家的传奇强者想要突破出去，应该是非常困难的。

    巫鬼世家来的这一批强者，还奈何不了光辉之城，这一次恐怕会死伤惨重，估计根本用不着聂离等人出手了，正好可以隐藏实力。

    不过聂离心里还是有着非常强烈的紧迫感，因为光辉之城灭了这批强者，巫鬼世家是绝对不会善罢甘休的，用不了多久，就会有第二批强者来到光辉之城。

    ~~加班码字到深夜，实在太累了。感谢大家的支持，让妖神记能够取得了现在这样的成绩。蜗牛感激不尽……(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百一十四章 异变（求订阅求推荐求月票！）

    唯有尽快地提升实力，才能有足够的资本应对下一次危机。

    他们正修炼到关键时候，现在如果中断的话，那效果肯定会大打折扣。

    聂离继续修炼，就在他不停地汲取灵魂力和法则之力的同时，天陨神雷剑也是绽放出绚丽的光芒，静静地悬浮在聂离身前，它也是不停地吸收周围逸散的力量。

    天陨神雷剑一开始吸收灵魂力和法则之力，就像是漩涡一般，不停地把灵魂力和法则之力卷入。

    聂离顿时感觉周围的灵魂力和法则之力不够浓郁了，立即让虎牙熊猫继续吞噬妖灵。

    天陨神雷剑绽放出道道雷光，在那雷光之中，隐隐似有一些东西闪动，聂离心中一动，将意念朝天陨神雷剑探寻了过去，聂离的意念仿佛受到了什么力量的牵引，进入了一个玄妙的意境当中。

    此时。

    巫鬼世家的传奇高手们被困在万魔妖灵大阵中出不去，外面巫鬼世家的普通强者们只能不断地被叶墨屠戮。一个传奇强者，击杀这些普通高手，简直犹如虎入羊群，一挥手瞬间五六个黑金强者都被漫天的冰箭钉死在了地面上，那些白银、黄金级的就更加不堪了。

    看到这一幕，万魔妖灵大阵中的传奇强者们急红了眼。∞，

    “巫岳，用赤血神禁术！”巫鬼世家其中一个传奇强者冷喝了一声道。

    巫岳迟疑了一下，施展赤血神禁术确实可以带领其他人离开这个万魔妖灵大阵，但是，一旦施展完之后他必定修为大损。

    “再不施展就来不及了！”其他人纷纷喝道。

    就在巫岳迟疑的时候，万魔妖灵大阵中央的叶宗眼眸中陡然闪过一道寒光，双手迅速地结印。只见万魔妖灵大阵之中瞬间风云万变，所有黑金级妖灵的力量，汇聚到了一起，一道巨大的山岳从上空镇压而下。

    一股磅礴的力量压下来，最上方的一个传奇强者试图用自己的力量去抵挡，挥起拳劲朝那道山岳砸去。

    轰！

    无比强大的力量轰击在那个传奇强者的身上。只见那个传奇强者肉身不断地崩碎。

    “怎么会这样？啊……”那个传奇强者发出凄厉的惨叫之声，身体炸得粉碎。

    嘭嘭嘭！

    连续三个传奇强者身体炸裂。

    万魔妖灵大阵，强大如斯，就连传奇强者也是毫无悬念地轰杀。

    总共十一个传奇强者一起杀入了万魔妖灵大阵，连这阵法是什么都没有摸清楚，就有三个传奇强者被万魔妖灵大阵轰杀，只剩下八个了。

    巫岳看到这一幕，双目通红，他知道接下来若是还不施展赤血神禁之术。那么所有人都得死在这里。

    他喃喃地念起了咒语，只见身上、腿上、手上十多处突然间爆开，化作血雾笼罩在身周，整个身体突然间涨大，宛如血之恶魔一般。

    吼！

    “跟我走！”巫岳怒喝了一声，化作一道流光，朝万魔妖灵大阵外面冲去。

    剩下的七个传奇强者纷纷跟在巫岳的后面。

    嘭嘭嘭！

    万魔妖灵大阵中的黑金级妖灵，在碰到巫岳身上的血雾时。纷纷爆开，化为灰烬。

    巫岳一往无前。一路狂冲。

    看到这一幕，叶宗眉头微皱，他双手再次结印，缓缓推出。

    只见万魔妖灵大阵中，凭空出现了一只巨手，这只巨手朝着巫岳推了过来。

    巫岳见状。也不闪躲，挥起手中的利剑朝着这只巨手斩去。

    轰！

    巫岳手中的利剑瞬间四分五裂，但也斩碎了巨手，将巨手破开一个窟窿，冲到了万魔妖灵大阵外面。那七个强者也是跟在巫岳的后面冲了出去。

    没想到居然被这些家伙给跑了！叶宗心中郁闷。他对万魔妖灵大阵的操纵还不够纯熟，这才给了巫岳一些机会。而且巫岳的秘术非常强大，一瞬间达到了次神级的力量，万魔妖灵大阵一时间确实无法阻挡。

    不过在冲出万魔妖灵大阵之后的片刻，巫岳哇的一声狂吐鲜血，身体迅速地缩小变回了原来的模样。为了冲出来，他耗尽毕生的修为，催动了巫鬼一族的秘术，令他修为大损，而且跟万魔妖灵大阵对抗，令他受了重伤，恐怕几年时间都休想恢复过来。

    那七个传奇强者中掠出一人，抱住巫岳。

    领头的一人回望万魔妖灵大阵中央的叶宗，他的声音含着滔天的怒意：“今天我们巫鬼世家被你们光辉之城暗算，这笔帐来日必定讨回来！这鬼阵法保得了你们一时，却保不了你们一世！下次再来的时候，我要你们全部都去死，为我死去的兄弟陪葬！”

    叶宗冷冷地注视着天空中这些巫鬼世家的强者，哼了一声道：“这次给你们一个小小的教训，下次你们还敢来，那我就让你们全死在这里！想要吞下我光辉之城，得看你们有多少本事！”

    巫鬼世家的传奇强者们拖着伤员，掩护剩余的人，迅速地退去。

    穷寇莫追，毕竟他们还有着七个传奇级的强者，就算叶墨、叶宗等人冲出去，也无法留下他们！

    巫鬼世家的军团犹如潮水一般退去，这第一波的交手，没有持续多久，巫鬼世家吃了大亏。但是光辉之城的一些底牌，也彻底地曝露，万魔妖灵大阵恐怕很难再起到什么作用了。

    看到巫鬼世家的强者们远去，叶宗的心中涌起了一阵更深的忧虑，巫鬼世家这次只是派了一些先头部队过来试探罢了，以为这么多传奇强者足够对付光辉之城了，放松了警惕，而且对光辉之城的万魔妖灵大阵没有足够的防备心理，这才中招。巫鬼世家的第二波攻击，恐怕就没那么简单了。

    不过好在，第一波攻击被击退。巫鬼世家的下一波攻击至少要在一两个月甚至更久以后，光辉之城至少可以做一些准备。

    从叶墨那里得知，冥域十五城目前应该只有黑暗公会和巫鬼世家知道光辉之城的所在。这两股势力应该都是把光辉之城当成囊中之物，不愿意跟别人分享，光辉之城的位置这才没有曝露出去。

    要是曝露出去，冥域十五城更多的势力过来。那光辉之城就危险了。

    先对付了巫鬼世家，以后的事情只能以后再说了。

    聂离的意念，正陷入了天陨神雷剑某种奇妙的意境当中，他看到了道道密集的雷电，布满了无尽的虚空，隐约地，雷电之后还隐藏着什么神秘的东西，聂离的意念想要穿过这片雷电区域，就在这时。只听轰的一声，一道雷电落在了聂离的意念上。

    感觉被这道雷电击中，聂离顿时痛得全身都快炸掉了。

    这是一种深入灵魂深处的痛楚。

    聂离的意念想要退回来，却发现自己的意念完全陷入了雷电的包围之中。

    轰轰轰！

    密集的雷电轰击在了聂离的意念上，仿佛要将聂离轰得魂飞魄散一般。

    嘶！

    聂离痛苦倒吸冷气，使劲地撕扯，想要将自己的意念抽回来，但是那股吸引力死死地吸扯住聂离的意念。

    这天陨神雷剑上的力量。似乎根本不是来自这个世界。

    在被雷电轰炸的时候，聂离隐隐地感觉到。这些雷电炸穿了自己的意念，进入了灵魂海之中，原本这些雷电是准备在灵魂海肆虐的，但是仿佛受到了那株蔓藤的吸引，顺着蔓藤划过聂离的灵魂海，最终消失不见。

    虽然强忍着巨大的痛楚。但是聂离依然感觉到了这奇妙的变化，尽量地把这些轰进灵魂海的神雷往蔓藤上引导。

    此时，铭纹法阵里面的叶紫芸、肖凝儿、段剑等十个人，也都感觉到了一股奇异的力量，钻进了灵魂海中。他们隐隐可以看到噼里啪啦的电光，这股力量似要将他们的灵魂海撕碎了一般。

    这是天陨神雷剑逸散而出的力量，哪怕仅有一丝，也足以影响到叶紫芸等人了。

    他们赶紧凝练灵魂力，召唤出了各自的妖灵，与之对抗。

    铭纹大阵光芒耀眼，迅速地运转着，只见铭纹大阵上的铭纹，自行地发生着变化，出现了一道道奇怪的纹理。

    悬浮在上空的羽焰女神看到了这一幕，震惊动容，她从没见过，一个铭纹法阵居然可以自行改变，变成了一个更加深奥的法阵。而且，天陨神雷剑上释放出来的气息，连她都感觉到畏惧不已。

    这股力量，精纯的程度远远超过了法则之力！

    看着这把独特的大剑，羽焰女神突然想起了什么，惊声道：“这把剑，不是雷电灵神的天陨神雷剑吗？据说这把剑，就连雷电灵神都无法完全地驾驭，后来雷电灵神神格崩碎，不知所踪，没想到这把剑居然被聂离得到了。”

    神秘的天陨神雷剑，当年就连雷电灵神，也无法窥探其玄奥！据说这把剑是天外陨石所锻造，并不是这个世界的东西。

    看到一个全新的，神秘的铭纹法阵将聂离等十一个人笼罩在里面，羽焰女神心中也是疑虑万分，她不知道自己究竟应不应该把聂离等人从这个铭纹法阵中拉扯出来，这个铭纹法阵，究竟会给聂离等人带来什么？

    整个铭纹法阵陡然间爆发出耀眼的光芒，冲天而起，宛如一道巨大的神柱一般。

    聂离皱了一下眉头，他感觉到自己灵魂海中的雷电，就像是蛛网一般，布满了整个灵魂海，然后朝四周延伸，拼命地试图看清楚这些雷电到底延伸向何处，聂离突然发现，灵魂海的尽头忽然出现了一个身影，那就是叶紫芸，只见叶紫芸静静地盘坐着，仿佛也被雷电之力所笼罩。

    突然出现这一幕景象，聂离愣了一下，为什么自己灵魂海的尽头，会出现叶紫芸的身影？(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百一十五章 灵魂法阵

    就在这时，聂离忽然看到了第二个身影，那就是肖凝儿。

    凝儿也静静地盘坐在那里，她的灵魂海仿佛跟聂离的灵魂海沟通了起来。

    又接着是杜泽的、陆飘的、段剑的，片刻之后，聂离感觉到自己的灵魂海跟其他十个人的灵魂海都紧密相连了起来。聂离感觉到，自己可以调用他们灵魂海中的灵魂力，也可以将灵魂力分配给其他人。

    这种神秘奇妙的状态，令聂离非常地吃惊，聂离前世也不曾见过这样的宝物。

    这天陨神雷剑，居然有这么神奇的作用？可以沟通所有人的灵魂海？

    就在聂离感受着灵魂海奇妙的变化之时，其他人也感觉到了微妙的变化。

    叶紫芸、肖凝儿等都发现了体内的灵魂海，布上了一丝丝网状的脉络，他们都感觉到，自己的灵魂海被纳入了一个庞大的灵魂海中，能够调用的灵魂力瞬间暴增了十多倍，这令他们非常的难以置信。

    他们仔细地凝视灵魂海，只见灵魂海中那网状的脉络，好像是某种神秘的铭纹。

    聂离感应到了所有人的灵魂海，每个人灵魂海上的铭纹，都是不太一样的，就像是一个奇诡的阵法一般。聂离有些明白了，这个神秘的铭纹阵法，将他们十一个人的灵魂海连结到了一起。

    灵魂发生了共鸣，将会产生一些非常奇妙的效果。

    哪怕他们距离很远，只要不是相隔了一个次元，他们就能感应到对方的存在，如果对方有危险，立马可以感应到。假如同在一个次元，有人灵魂海晋阶了，那么灵魂海中的灵魂力互相沟通同化，也会令另外一个人的灵魂力达到更高的层次。

    十一个人，结成了一个整体，如果十一个人相距不远。一旦发生战斗，任何一个人都可以动用十多倍于自身灵魂海的力量。当然，灵魂力的消耗也将是原先的十多倍。

    没想到居然触发了天陨神雷剑这么奇妙的作用。

    虽然十一个人是一个整体，但核心却是聂离，因为聂离是这个神秘的灵魂法阵的核心所在，一旦聂离死了，这个灵魂法阵就会破除，聂离也可以解除掉跟任何一个人的联系。另外聂离可以自由地调度任何人的力量。而其他人调度力量的时候，却都要经过聂离这个核心。

    真是惊人的秘术！

    聂离心中震惊地想着，创造这个秘术的人，定然是一个非常强大的存在，对灵魂海的理解，已经达到了极致。

    只可惜，这个灵魂法阵一旦结成，除非灵魂法阵彻底地瓦解破碎，无法再增加更多的人了。

    就在这时。聂离感觉到，自己体内的法则之力正在慢慢地改造着其他人的灵魂力，法则之力就像是种子。在每个人的灵魂海中生根发芽，随着时间的推移。聂离体内的法则之力将会慢慢地影响其他人的灵魂海，令其他人很快踏入黑金级的领域。

    十一个人，一旦其中有一个人实力提升，那另外的人实力也会大幅度地提升，这修炼的进度，恐怕会达到难以想象的程度。

    叶紫芸、肖凝儿等人陆续都睁开了眼睛。

    “聂离，你感觉到了吗，我们的灵魂海发生了一些变化。”叶紫芸开口询问聂离道，她心里非常地疑惑。

    除了聂离。其他人还不清楚灵魂海到底发生了什么状况。

    “没事。”聂离笑了笑道，“我们的灵魂海结成了一个灵魂法阵。”聂离把灵魂法阵的作用等等。都说了一下。

    其他人都呆住了，他们完全没想到，居然会发生这样神奇的事情，可以调动其他人灵魂海中的灵魂力？这未免也太神奇了吧？

    “这个倒是不错。”杜泽沉吟了一下道，“至少发生战斗的时候，我们每个人的实力都会比原先强很多。”

    “但灵魂力的损耗也会大很多，如果发生战斗，最好少用那些特别消耗灵魂力的战技。”聂离想了想，像光暗元气爆这种战技，尽量还是少一点施展，至于重力气场、雷霆重击之类，倒是没什么问题。

    “哈哈，我以后再也不担心自己的修为被你们拉开了。”最高兴的还是陆飘，这懒货最先注意到的是，他以后不用付出太多的努力，就能修炼得很强了。

    “你修炼的功法，就算不怎么勤奋修炼，修为的提升也会非常快，但是你要是太偷懒，拖所有人的后腿，那我就没办法，只能把你从灵魂法阵中剔除出去了。”聂离叹息着摇了摇头道。

    “别呀，聂离，你这也太不够义气了。”陆飘顿时苦着一张脸，道。

    “这就得看你自己了。”聂离耸了耸肩。

    陆飘就像霜打的茄子一样瘪了，看到陆飘的样子，众人都不禁笑了起来。

    “在我们修炼的时候，巫鬼世家攻击了光辉之城，不过还好对方派来的强者不多，我们得尽快修炼，最好所有人都能踏入黑金级的领域，冲击传奇级！”聂离想了一下道，还有很多妖灵没有吞噬，他们还可以继续修炼。

    修炼到黑金级之后，这妖灵吞噬之术就没有太多的作用了，除非能够找到很多的传奇级妖灵！但是传奇级妖灵又岂是那么好找的？

    所以暂且只能先修炼到黑金级，然后再想其他的办法提升修为。

    听到聂离的话，众人心中都不禁感慨，在遇到聂离之前，他们怎么也不会想到，他们修炼的进度会这么快，居然要开始向传奇级冲击了。要知道，这才过了多久？

    聂离究竟会带着他们进入一个什么样的领域？他们也完全无法想象！

    光辉之城数千里外的山林之中，叶寒静静地站在枯树林里。

    他一直呆在后方，没有参战，他的修为只有黄金级，而且是身份重要的铭纹师，自然是不用参战的。在他看来，巫鬼世家这么多高手前去光辉之城，肯定能将光辉之城给灭了。

    他跟巫鬼世家就只有一个要求，那就是把叶紫芸留给他。

    “义父，这是你们逼我的。”叶寒的眼眸中闪过一丝狰狞的神色。“我原本只是想做光辉之城的城主而已，既然你们把我逼到了现在这般境地。那就算毁灭了光辉之城，我也要得到紫芸。”

    叶寒的脑子里，几乎可以想象得到光辉之城毁灭时候的场景了，他的脸上掠过一抹疯狂的神色。成为城主的愿望彻底地破灭，叛出光辉之城后，叶寒有了毁灭一切的冲动。

    就在这时，远处大队人马退了回来。

    是巫鬼世家的人。但是让叶寒感觉有点出乎意料的是，巫鬼世家的部队七零八落，连几位传奇强者，也是互相搀扶着，显得狼狈不堪。

    叶寒立即迎了上去，问道：“怎么回事？你们怎么回来？光辉之城怎么样了？”

    身受重伤的巫岳狠狠地瞪了叶寒一眼，拎住叶寒的衣领怒声道：“我们败了，你小子是不是骗我们的，你不是说过。那鬼阵法没什么了不起的，顶多困住一两个传奇级的吗？吗的我们十多个人都被困在里面，差点一个都出不来！”

    “那阵法困住了你们所有人？这不可能？”叶寒瞪大了眼睛。他不清楚万魔妖灵大阵的真正威力，只知道万魔妖灵大阵里面有万只黑金级妖灵。一万只黑金级妖灵，两三个传奇级的强者不就能屠杀得干干净净了？

    可是万万没想到，这万魔妖灵大阵居然如此强大！

    “巫岳，放开他吧，这小子如果真的别有用心，完全没必要把光辉之城的位置卖给我们。”旁边的巫明拉开巫岳道，毕竟叶寒这小子是个初级铭纹师，还是有点用处的。

    “哼。”巫岳冷哼了一声，甩开叶寒。

    “那万魔妖灵大阵虽然强大。却挡不住掌握了法则之力的次神级强者，看来只能请次神级的老祖出马了。”巫明目光微寒道。他们这一次并不是没有收获，见识了光辉之城的繁华和富庶，不管怎么样，他们都要占下这个地方，一旦占下这个地方，他们的势力绝对能扩充几倍不止！

    叶寒朝着光辉之城的方向看了一眼，流露出一丝怨毒之色，他完全没有想到，那万魔妖灵大阵居然这么强，能够困住这么多传奇强者。

    他记得叶宗曾经说过，万魔妖灵大阵是聂离布置的。

    “原来万魔妖灵大阵这么强！”叶寒死死地握住拳头，手臂上青筋暴露。以叶宗大公无私的性格，聂离布置了这么强大的万魔妖灵大阵，就算让叶宗把城主之位拱手相让，恐怕叶宗都愿意。难怪那天宴会上，聂离这么有恃无恐。

    如果不是聂离，一切进行得都会非常顺利！他所有的一切，都是被聂离给夺走的，叶寒把聂离给恨透了。

    巫鬼世家的大部队，很快地隐进了群山之中。

    城主府，大厅。

    “你们都修炼到了黄金五星级别，距离黑金级也只有一步之遥了？聂离已经晋阶了黑金？”当叶宗从叶紫芸口中得到这个消息的时候，完全地呆住了，他完全没想到，聂离等人修炼的进度居然这么快。

    黄金级，就算是天赋卓绝的超级天才，一般至少也要停留三年以上。

    可是聂离他们这才多久？

    聂离等人的修炼速度，简直堪称妖孽。这才多久，聂离居然已经晋阶黑金了？其他人也都快晋阶了？想想他们自己那艰辛的修炼之路，几十年时间才修炼到黑金级别，再看看聂离等人，叶宗苦笑不迭。

    枉他曾经号称光辉之城的第一天才，跟聂离等人比起来，真是什么都不是。

    聂离却是不以为意，前世的聂离，也是花费了几十年的时间，有了时空妖灵之书的帮助，才晋阶到黑金级。这一世，重走修炼之路，又有了强大的功法，这样的速度并不算什么。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第二百一十六章 神秘的蛋

    随着巫鬼世家的退去，光辉之城暂时恢复了平静。

    不过所有人都不敢松懈下来，因为他们不知道，巫鬼世家什么时候会到来。巫鬼世家的进攻，令光辉之城的居民们瞬间有点无所适从了起来。他们这才知道，原来圣祖山脉深处，有一条道路一直通往一个深邃的地底世界，那里有很多的世家，这些世家甚至有许多达到次神级的强者。

    巫鬼世家仅仅只是其中一股势力罢了，未来光辉之城将会遭遇更多的困境。

    不过毕竟是经历了无数次兽潮的洗礼，无非就是多了更多的敌人罢了，像神圣世家这样的毒瘤已经被除掉了，剩下各个世家，倒也还算同心协力。

    长长的队伍，在光辉之城的街道上缓缓行进，队伍足有数百人之多，队伍里还有五六十只巨力蛮牛，这些巨力蛮牛足有五六米高，每一只巨力蛮牛的背上，都驮了各种东西，背得满满的。

    这几百号人都穿着颜色鲜艳的衣服，一派喜庆之色。

    队伍缓慢行进，引起了周围无数人的围观和议论。

    “他们是什么人？”

    “这你都不知道？他们是天痕世家的人啊！准备去城主府下聘！”

    “下聘？”

    “是啊，天痕世家的聂离和城主大人的女儿叶紫芸要订婚了。”

    “原来是这样啊，聂离我知道，听说这次守护了光辉之城的万魔妖灵大阵就是聂离布置的，真的是郎才女貌啊！”

    按理说以天痕世家的家世，是没有资格跟风雪世家联姻的，但是聂离天赋卓绝，犹如彗星一般崛起，光辉之城所有人都不觉得这门亲事有何不妥。甚至有点欢欣鼓舞。聂离现在是光辉之城的第一天才，整个光辉之城的希望所在！

    “你们听说了吗？这天痕世家真是有钱啊。在下聘的前三天，天痕世家耗费了无数的财力。购入了各种宝物、妖灵等东西作为聘礼！光辉之城这么多拍卖行几乎都被包圆了！”

    “城主府又岂会缺那些东西？”

    “确实不缺，但是天痕世家能够买下这么多东西。也足够证明他们的财力了！”

    队伍一路行去。

    各个世家的世家子弟们看着这壮观的队伍，一个个不禁羡慕嫉妒恨。叶紫芸可是他们心目中的女神，他们对叶紫芸充满了爱慕，但是他们也明白，自己是没有机会的。以前他们不敢跟神圣世家争，如今神圣世家被灭了，好不容易有点机会了，却又被聂离捷足先登。

    聂离可是拯救光辉之城的人！他们怎么可能争得过聂离？只是眼睁睁地看着心中的女神被抢走了。

    “你们最近一段时间都别来找我，我最近都没心情出来吃饭了。”看着天痕世家的队伍一路行去，一个世家子弟从酒桌上站了起来，郁闷地道。

    “我也是，你们也别来找我了！”

    陆续几个人站起来，酒桌上只剩下两个人在那里不停地喝闷酒，一杯一杯地往里灌。

    “一个女神被抢走了，不是还有肖凝儿吗！”

    “翼龙世家的话，就没那么高不可攀了！”

    “去你的，你没见几次宴会。肖凝儿都跟在聂离的后面？听说神圣世家没被灭的时候，聂离还为了肖凝儿暴打了沈飞！”

    “我去，抢走叶紫芸就算了。连凝儿都要抢，我跟他没完！”

    一声愤懑地哀吼响了起来，但是想想聂离的身份，他们只能颓然地垂头，只能算了。

    此时，翼龙世家。

    萧雪匆匆地跑进凝儿的闺房，此时凝儿还盘坐在床上修炼，之前灵魂海接纳了法则之力后，她的整个灵魂海都发生了蜕变。已经踏入了黑金级别，现在她还在巩固修为。

    “凝儿。你现在还有心思修炼？”萧雪情绪有点愤懑地道。

    “怎么了？”肖凝儿睁开眼睛，清秀的眼眸中充满了疑惑。问道。

    这段时间她们已经成为了要好的闺蜜。

    “据说天痕世家已经派人前去城主府下聘了，聂离和叶紫芸要订婚了！”萧雪声音有点激动地道，她知道凝儿是喜欢聂离的。

    “可是，就算我知道了，又能做什么呢？”肖凝儿的眼眸中闪过一抹黯然。

    “凝儿，你不能就这样认输啊。”萧雪急声道，“你未必就比不上叶紫芸，只是叶紫芸的家境比你好罢了。你也不必泄气，这些东西你拿着！”萧雪拿出一些东西，塞给肖凝儿。

    “这是什么？”肖凝儿很是疑惑地问道。

    “这个东西叫迷情散，按我说，叶紫芸既然跟你抢男人，你就先把聂离给霸王硬上弓了再说！到时候生米煮成熟饭，看那叶紫芸还怎么跟你抢？”萧雪哼哼了两声道，“光辉之城不知道什么时候就被灭了，管它什么世俗之见，能跟自己爱的人一起，哪怕一分一秒，就足够了！”

    听到萧雪的话，肖凝儿啊的一声惊叫，双颊绯红，赶紧把那些东西给扔了，萧雪这女人，到底在想什么呢？自己怎么能做这么羞人的事情？想想萧雪和陆飘之间的那些事情，这还真是萧雪的行事风格。可是这种事情，自己怎么能做？

    萧雪耸耸肩道：“我只能帮你出出主意，怎么做就看你自己了。你那么喜欢聂离，以后就看着聂离和叶紫芸成双成对，你自己形单影只？”

    肖凝儿抬头看着萧雪，她的双眸里已经泛出了一丝泪光。

    “好了好了，凝儿不哭。”看到凝儿的样子，萧雪顿时心软了，赶紧拍了拍肖凝儿的背，安慰道。

    肖凝儿心中叹息了一声，看了看地上被她扔掉的那药包，她的脸颊不禁火辣滚烫，心里就像揣了一只小兔子，怦怦乱跳了起来。

    城主府。

    叶紫芸的别院。

    叶紫芸盘坐着，可是怎么也没办法潜心修炼，此时的她，止不住心慌了起来，没想到自己居然会跟聂离订婚，这件事情，是爷爷、父亲还有风雪世家诸位长老们一致通过了的，她也改变不了什么。

    以前风雪世家发生任何一件大事，多多少少都会有反对的声音，唯独在这婚事上，整个风雪世家上下的意见，居然出奇的一致。

    今后，她在聂离面前该如何自处？以未婚妻的身份么？

    可是她一时间还没有足够的心理准备，去接受自己全新的身份。一想到自己居然和聂离订婚了，叶紫芸的心便再难平静了，都不知道该怎么去见聂离了。

    院子里，聂离知道聂海、聂恩、聂鸣他们已经去见叶墨和叶宗的，这种事情，却是不需要他和叶紫芸参与的，叶紫芸已经把自己关在房间里很久了。聂离可以明白少女的心情，想起前世两人在一起时那段幸福的时光，聂离不禁微微一笑。

    聂离正在修炼，努力让自己变得更强，拥有足够的实力，他才能守护所有的一切。

    突然之间，聂离回想起了什么，他找了一下，拿出了之前自己从城主府宝库里面找到的那枚妖兽的蛋。

    这枚神秘的妖兽蛋，聂离至今还不知道它是什么生物，不过自从将一丝灵魂力注入其中之后，聂离跟它产生了一些联系。

    正飘浮在聂离上方修炼的羽焰女神，目光落在这枚蛋上，顿时流露出了惊讶的神情，再难移开了。

    “聂离，这是什么妖兽的蛋？”羽焰女神看向聂离问道，她隐约从中感觉到了一种非常神秘强大的气息。

    “我也不知道。”聂离摇了摇头道，他搜遍了脑海，也找不出来一种生物能跟这枚蛋匹配。

    羽焰女神微微皱了一下眉头，不知道聂离从哪里搞来这么一只古怪的蛋，她隐隐有一丝不安，若是将这枚蛋孵化出来，说不定会是某种极其可怕的生物。

    “聂离，你准备怎么办？”羽焰女神问道。

    “当然是把它孵化出来。”聂离微微一笑道。

    “可是，我劝你还是不要做这么危险的事情。”羽焰女神当即摇了摇头道。

    “为什么？”聂离淡淡一笑道，羽焰女神似乎太小心了，聂离还没见过哪只生物刚孵化出来就能杀人的，可以先孵化出来看看，如果是什么非常危险的生物，那再干掉也不迟。

    毕竟好像有这么多传奇强者，不会连一只刚孵化出来的生物都干不掉吧？

    更何况，聂离感觉自己的灵魂力，跟这枚蛋产生了一丝丝微妙的联系，说不定这蛋里，是只强大的灵兽。

    看来聂离是下定决心要把它孵化出来了，羽焰女神摇了摇头，有的时候人类的好奇心是阻挡不住的。

    “那你准备怎么将它孵化？”羽焰女神看向聂离问道。

    聂离沉默了片刻，便有了一些想法，之前他是将灵魂力注入进入，这次注入法则之力试试看！

    想到这里，聂离调动起了法则之力，朝这枚神秘的蛋里面探索了进去，在法则之力进入其中的时候，突然之间，这枚蛋发出耀眼的光芒，里面形成了一个巨大的漩涡，似要将聂离的法则之力全部地吸进去。

    “我倒要看看，你能吸多少！”聂离调动起周围的法则之力，将这法则之力一股脑地全部往这枚蛋里面送。

    里面的漩涡不断地吸入法则之力，聂离感觉到，这枚蛋发生了奇妙的变化，似乎有一种力量，正要破壳而出，蛋壳之上，开始布满了丝丝的裂纹。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百一十七章 盟主之位

    不过虽然布满了裂纹，这枚神秘的蛋一直都没有孵化，蛋里面那奇异的漩涡，不停地吸收法则之力，丝毫没有停歇的样子。

    聂离感觉到周围的法则之力被吸收一空，但是还不够的样子，开始吸收聂离体内的法则之力，聂离立即将法则之力抽了回来。

    “这家伙真是贪心！”聂离郁闷地道，吸收了那么多法则之力，居然还是没有孵化出来。

    “你的法则之力，还不足以孵化它。”羽焰女神摇了摇头道，还没孵化的蛋，居然吸收了这么多法则之力还不够，这枚蛋可真是非同小可。

    虽然没有将这枚蛋彻底地孵化出来，聂离隐隐地感觉到了蛋里面那怦怦跳动的心脏，随着他注入的法则之力越来越多，蛋里面那只生物的心跳越来越强，而且跟聂离之间，产生了愈发紧密的联系。

    看来得缓一缓，想要一下子就把这枚蛋给孵化出来，还真不是一件容易的事情。

    虽然羽焰女神可以提供充足的法则之力，但聂离还是决定自己把它孵化出来，毕竟自己的法则之力可以跟它建立一些联系。

    就在聂离研究这枚蛋上的一些纹路时，叶延始祖扑棱棱地飞落了下来，停在了聂离的肩膀上。

    “叶延始祖，你飞去哪里了，这么久都没见到你？”聂离看向叶延始祖说道，“你走的这段时间，光辉之城差点被灭了！”

    “那些巫鬼世家的人进攻光辉之城的时候，我都看着呢，巫鬼世家来的这些人还奈何不了光辉之城。这段时间我把冥域世界也逛了一下，打探到一个消息，聂离。你想不想知道？”叶延始祖故意卖了个关子道。

    “什么消息？”聂离问道。

    “快点说，没人跟你这么闲。”羽焰女神微微皱了一下眉头说道。

    “小姑娘，听人说话要有耐心。我好歹也活了上千年了，对待前辈要尊敬知道吗？”叶延始祖说道。看了一眼羽焰，羽焰的身体有点小，也不知道是怎么回事，聂离不尊敬自己这个老头子也就罢了，这个小姑娘也对自己没好气，简直不能忍啊，“聂离，这个小姑娘是你从哪里拐来的？”

    听到叶延始祖的话。聂离面色怪异，看了一眼脸色有点不太好的羽焰女神，说道：“叶延始祖，忘记跟你介绍了，这位是羽焰女神，她因为神格崩碎，肉身被毁，重新开始凝聚神体，才变得这么小，只剩下传奇级的修为了。她巅峰时候。是超越传奇之上的灵神！另外忘记补充一点了，人家已经活了数十万年了……”

    “咳咳，咳咳。”叶延始祖顿时尴尬地咳嗽了起来。瞪了一眼聂离，“你怎么不早说？”

    活了千年，在别人活了几十万年的看起来，那简直就跟婴儿没什么差别。自己居然叫对方小姑娘，叶延始祖那叫一个尴尬。不知道聂离究竟是怎么做到的，居然还拐了一个灵神过来。

    对于灵神，叶延始祖其实是有一些了解的，那是只在传说和神话里出现的存在，到底是不是真的。谁也不知道。不过他知道的一点是，光辉之城有一块破碎的风雪灵神的神格。那是一件非常强大的宝物。

    “快点说吧。”羽焰女神摆了摆手道，她才没兴趣继续讨论年纪谁大谁小的问题。

    叶延始祖面色一正。认真地说道：“冥域掌控者准备招收弟子，如果成为冥域掌控者的弟子，就有机会成为冥城的主人，获得冥域掌控者的传承。各个世家的次神级强者都前去参加了，包括巫鬼世家的三个次神级强者，所以在近半年之内，巫鬼世家应该不会再动光辉之城了，毕竟相比于光辉之城，冥域掌控者的传承诱惑更大一些！”

    “冥域掌控者的传承？”聂离微微皱眉，想了一下道，“要怎么才能成为冥域掌控者？”

    “听说先要抵达九重死地最高层，在那里就可以见到冥域掌控者。”叶延始祖说道，“据说整个冥域，只要是黑金级以上的强者，都前往九重死地了，甚至包括黑暗公会的妖主、龙煞等人！”

    居然连黑暗公会的妖主都出关前往了，可见他们对这件事情多么看重。

    “只要达到黑金级就能前往，我们也可以一试。”聂离想了一下道。

    “聂离小子，你真想去？”叶延始祖看了看聂离。

    “这不就是你告诉我这个消息的目的吗？”聂离白了一眼叶延始祖，他仔细地思考了一番，不管冥域掌控者是什么级数的强者，去见一见总归是没有错的。

    叶延始祖被聂离看穿，只能尴尬地笑了笑道：“冥域掌控者要招收弟子，不会只招收实力强的，肯定会招收天赋卓绝的，在这一点上，我看好你！只要成为冥域掌控者的弟子，将来谁敢动光辉之城？”

    听到叶延始祖的话，聂离点了点头，这确实是一条出路！

    羽焰女神沉吟片刻，虽然冥域掌控者是极其神秘的一位灵神，无人知道他的底细，但是有一点可以确定的是，冥域掌控者至少曾为人族对妖兽一族的灵神动手。

    “聂离，我与你一同去九重死地吧。”羽焰女神说道。

    有羽焰女神的帮忙，那这一路上，就安全许多了。

    做了这个决定之后，聂离准备挑选一起前往九重死地的人，第一个就想到了段剑，以段剑的肉身，就算碰到危险，自保应该无虞。至于其他人，到底带不带，聂离还在犹豫之中。

    聂离把段剑叫了过来。

    “段剑，你是否愿意跟我一起前往九重死地？”聂离看向段剑问道。

    “主人去哪，段剑就去哪，只是段剑有一个请求。”段剑单膝跪地说道。

    “起来说话吧，你有什么请求？”

    “在去九重死地之前，我想亲手取了司空易那老贼的人头！”段剑的眼眸中，陡然射出可怕的寒光，只要复仇了，以后就算战死，亦没有任何遗憾了。

    聂离想了想，虽然司空易是传奇级强者，但是以段剑现在的实力，应该足够跟司空易对抗了，来回黑狱世界也要不了多少时间，聂离眉毛一挑说道：“既然如此，那我就陪你去黑狱世界走一趟！”来回黑狱世界也就几天的功夫，订婚的事情，按照世家的礼节聂离和叶紫芸都是不能参与的，所以没聂离什么事。

    “谢谢主人成全。”段剑眼眸中，充满了感激之色，这一天他已经等得太久太久了，自从父母被逼自杀身亡的那一刻开始，他就无时无刻不在想着复仇。

    黑狱世界。

    那次银翼世家领地被聂离等人摧残之后，银翼世家很长时间，都陷入了非常窘迫的境地，被其他各个世家打压，原本黑狱世家的各个世家以为银翼世家要就此一蹶不振的时候，令人料想不到的是，司空易的修为突然突飞猛进。

    而且司空易给每个世家的家主都发了一封信件，要召开盟主大会，选出新的盟主。

    虽然不清楚司空易到底打的什么鬼主意，各个世家的家主都过来参加了。

    市镇中心的演武场，这里到处聚集着各个世家的人。银翼世家的阵列，一个个黄金、黑金级的强者统一的制式银甲，寒光夺目。司空易和司空红月犹如众星拱月一般，被围在中间。

    司空易脸色苍白，但是眼眸中却是闪烁着摄人的寒光，满是杀机。

    “父亲，您身上的伤……”

    司空易沉声道：“我用了我们银翼世家的秘法，虽然修为提升了一个层次，已经命不久矣，最多也只能再撑一年，红月，为父帮你夺了盟主，再帮你制服那几个老鬼，逼那几个老鬼吃下玄髓丹，至少可以再保我们银翼世家百年基业。为父只能做那么多了，剩下的就看你自己了！”

    “父亲……”司空红月目含泪光。

    “不许哭，我司空易的女儿，怎么能哭？我司空易纵横一世，杀人无算，剑下冤魂不计其数，死后就算进了九幽地狱，也是能震鬼杀神的人！”司空易的眼眸中，掠过一丝桀骜阴狠之色。

    “是。”司空红月抹干眼泪，应道。

    神焰世家、苍狼世家等各个世家的强者们全部到场，那些世家的家主们，一个个也都傲然而立。

    这十三个世家中，有三个世家是拥有传奇强者的，包括银翼世家、神焰世家和苍狼世家，其他各个世家，包括黑龙世家等等，都有黑金五星的强者。

    “司空易，你让我们来这里，打的什么鬼主意，我们都知道，但是你一个银翼世家，就想对付我们所有人，未免也太自负了吧？”神焰世家家主李枭冷然地说道。

    李枭一声白衣，就是那么平静地站着，便如渊s岳峙一般，给人一种极强的压迫感。李枭的旁边，站着一个少年，正是之前把那三把飞刀交换给聂离的李恒。

    “李枭、莫涯，你们二人与我一样，都是传奇级，一直以来，你们二人都与我不合。黑狱世界的生存环境，比前些年越来越不好了，我觉得我们十三个世家，应该推举出新的盟主，想办法带领所有人离开黑狱世界！”司空易沉声道。

    “真是可笑，司空易，莫非你知道去外面的路不成？”莫涯冷笑了一声道。

    “当然，只要你们推举我成盟主，我自然会带你们离开黑狱世界。”司空易扫了一眼众人说道，“我已经发现了离开黑狱世界的传送阵，而且也找到了启动传送阵的光耀之石！”(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百一十八章 复仇

    不管是李枭还是莫涯，二人都面露沉思之色，司空易真的找到了出去的路？

    其他各个世家也在惊疑不定。∷，

    “推举你做盟主，也未尝不可以。”李枭率先说道，只要能出去，推举谁做盟主还不都一样，毕竟黑狱世界的生存环境太恶劣了。离开了黑狱世界，谁还愿意继续尊奉司空易做盟主？

    似乎是看穿了李枭等人的心思，司空易冷笑了一声道：“只要你们吃了它，那我就带你们出去！”司空易的掌心里，多了一枚黑色的丹药。

    看到这一幕，李枭等人脸色一变，他们自然不可能不知道那黑色的丹药到底是什么东西。

    “笑话，仅仅只是莫须有的传送阵，就想让我们吃下你们银翼世家的玄髓丹？”莫涯嗤笑了一声，看向司空易道，“你未免也太天真了！”

    “今天，或者死，或者吃下玄髓丹，你们别无选择！”司空易冷哼了一声，身上陡然间爆发出强大的气势，背后的一对银翼嘭的一声爆发开来，那翼展足有五六米长。

    司空易身上爆发的气势，震得周围的人踉跄地后退。

    莫涯和李枭相视一眼，司空易这老贼，实力比之前提升得好快，虽然他们两个平时也有一些过节，但是这个时候，他们也只能联手。

    司空易沉喝了一声，宛如暴起的猛虎一般，朝着莫涯和李枭扑去。

    莫涯和李枭也是纵身而起，嘭嘭嘭，三个传奇级的混战在了一起。

    其他各个世家的家主们不禁面面相觑，司空易这是吃错药了？突然间变得这么咄咄逼人，要是真被司空易赢了，那其他人恐怕也无力阻挡司空易！他们只能静静地观望着。三个传奇级强者的大战，哪怕是被波及到，也够他们受的。

    一场可怕的混战，持续了数个时辰，李枭和莫涯二人联手，竟也渐渐有些不敌。

    司空易实力的提升着实太可怕了。已经远远压制了李枭和莫涯二人，三位传奇强者的大战，牵动了所有人的神经。

    轰轰轰！

    李枭和莫涯的剑气挥斩在司空易的身上，全都被司空易那狂暴的劲气弹开。

    “李枭、莫涯，没有用的，你们的剑气伤不到我，我已经用秘法激发了我银翼世家的血脉传承之力，你们根本不可能是我的对手！”司空易的喉咙里发出低沉的吼声，身体化作了残影一般。掌劲瞬间轰击在了李枭和莫涯的身上，将李枭和莫涯轰飞了出去。

    二人狂吐鲜血，勉强地支撑站住了脚步，他们被司空易的这一记掌劲轰得五脏六腑都移位了，两人面色苍白，他们完全没有想到，司空易的实力，竟然提升到了这般层次。

    看到李枭和莫涯被击飞。各个世家的家主们都不禁脸色大变。

    “李枭，莫涯。如果你们不愿意吃玄髓丹，那就休怪我不客气了。”司空易宛如死神一般，一步一步地朝着李枭和莫涯走去。

    李枭和莫涯挣扎着想要站起来，但是狂吐鲜血，面若金纸一般，司空易的这一掌。令他们受伤太严重了。

    就在这时，一声沉喝传来。

    “司空易老贼，你杀我父母，今天我便要取你项上人头！”一个身影从远处飞掠而来。

    听到这声音远远地传来，司空易哈哈大笑了起来：“我司空易一生杀人无算。想杀我的人太多太多了，我倒要看看，今天是谁想取我项上人头！”司空易回过头去，当他看到段剑时，瞳孔剧烈地收缩：“是你！”

    “不错，就是我，段剑！我等今天已经等了很久了！”段剑全身肌肉暴起，挥起手中的黑炎剑，朝着司空易斩落了下来。

    段剑的全身，瞬间燃烧起了黑色的烈炎，宛如一个来自地狱的魔神一般。

    “小崽子，当初是我不小心，让你给跑了，你居然还敢回来，这次我要亲手宰了你。就凭你，也想给你的父母报仇，还太嫩了点！”司空易嗤笑了一声，原本段剑若是跑了就不回来了，还能留下一条小命，居然还敢回来，那简直是送死！

    司空易双翼一振，迎着段剑冲了上去。

    轰！

    两股强大的力量撞击在一起，一股狂暴的力量以二人碰撞为中心，迅速地向四周荡开。

    这股力量似要将所有人吞噬了一般。

    一黑一银两道劲气，在天空中化出了两条长龙一般，光芒炫目。

    各个世家的家主们看到这一幕，面色惊变，赶紧后退。

    “这个年轻人是谁？怎么从未见过？”

    “没想到这个年轻人的实力竟然能跟司空易不分上下！”

    “这个年轻人，叫段剑？而且背生龙翼，莫非是我黑龙世家的子孙？”黑龙世家家主段龙飞看到天空中那个与司空易大战的年轻人，黑龙世家的血脉，如果觉醒的话，比银翼世家的血脉要强大得多，但是黑龙世家的血脉太难觉醒了，几万个黑龙世家的人里面，也不一定能出现一个，他隐隐想起了什么，“这个段剑，莫非是当年段云的儿子？”

    当年那些事情，段龙飞还是知道的，只是银翼世家太强势了，黑龙世家只能装作完全不知道，后来才听说段云被逼自杀的消息。

    没想到段云的儿子已经那么大了，而且实力也达到了这般惊人的层次，那可是一位传奇强者啊！如果黑龙世家能有一位传奇强者，那在黑狱十三世家里面，权势就完全不一样了。

    就在段剑和司空易大战的时候，聂离等人也都出现在了场上，聂离、羽焰女神、罗鸣等人都在外面观战。

    罗鸣三人跟随聂离来到黑狱世界，心中惊奇不已，没想到这里居然还有这么庞大的一个世界，虽然这里资源相比光辉之城，是贫瘠了很多，但比冥域世界好多了。

    “聂离，你的朋友不需要帮忙么？”羽焰女神看向聂离问道。

    聂离摇了摇头道：“段剑自己的仇恨，得要由他自己来解决。”

    “聂离，你要小心一点，这人群中有一股非常强大的气息，就算是现在的我，恐怕也不是对手。”羽焰女神皱了一下眉头道。

    聂离也敏锐地感觉到了一股强大的气息，这股气息非常地熟悉，正是之前有过两面之缘的老者，聂离微微皱了一下眉头，那个疯癫老者，不知道究竟是什么人，他到底想干什么？

    不过既然答应陪段剑来这里，聂离是一定会等段剑报了仇再离开的。

    此时天空中的段剑和司空易战斗得正激烈，虚空中不断地有劲气爆裂，传来阵阵恐怖的炸响，双方都已经将力量发挥到了极致。

    段剑杀红了眼，仗着自己有龙血之身，根本不畏惧司空易的进攻，频频出手攻击司空易的要害，一副要同归于尽的样子。司空易虽然修为要强过段剑，但是他的攻击落在段剑的身上，却无法对段剑造成多大的伤害，而且段剑完全是不要命的打法，令他不得不小心防备。

    司空易越打越是心惊，他没想到段剑这小子的实力，竟然提升了那么多！

    这才过了多久？段剑的实力居然从黄金级，提升到了现在这个层次？

    “此子留不得，若是这次不将他击杀，等他再这么成长下去，下次再碰到，恐怕就不是他的对手了！”司空易暗自心想道，实在不行，那就只能使用那一招了。

    段剑对司空易充满了愤怒，双目猩红犹如野兽一般，此刻的他，回想起了当年小时候，那时候的他无忧无虑，在父母的关爱下成长，直到有一天，这些人将这一切生生地夺走。

    从那一刻开始，他的人生，就是为了复仇而活着！

    无数次的鞭笞，日日夜夜的折磨，已经令他的心性，如同钢铁一般。

    此刻的他，已经将体内的力量激发到了极致，灵魂海更是澎湃汹涌着法则之力，因为聂离在旁边观战，他可以调用两倍的法则之力，将自己的潜力彻底爆发了出来，手中的黑炎剑化作巨大无比的焰柱。

    轰轰轰！

    焰柱不断地斩向司空易，似要将天空都给劈开一般。

    在犹如疯魔一般的战斗之中，段剑的灵魂海正绽开一道道裂纹，可是他全然不觉，还在疯狂地进攻。

    看到段剑似乎是对司空易取得了压制，周围各个世家的人都瞪大了眼睛，司空易可是一个传奇强者，而且很有可能，已经达到了传奇巅峰，居然被这个年轻人逼得节节后退，这个年轻人到底是什么来头？

    司空红月紧紧地握着拳头，她的心里充满了悔恨，早知道当初就应该杀了段剑，她根本想不到，段剑居然能在这么短的时间成长到这般惊人的程度！

    聂离则是平静地看着，他微微皱了一下眉头，段剑似乎太拼命了，完全不顾及自身的灵魂海，已经把力量催动到了极限。不过，想要成为一个强者，段剑必须自己斩断心中的心魔，否则的话，段剑以后的修为将会停滞不前，无法踏入天命之境。

    在聂离的心目中，段剑已经成为了他非常重要的左膀右臂，他准备把段剑培养成一个绝世强者！(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第二百一十九章 冤冤相报

    司空易怒吼了一声，全身的劲气疯狂的涌动，他的身上绽放出了炫目的银光，在那银光之中，一只巨大的银翼雷鸟凭空显现，无数道雷电，朝着段剑轰落了下来。

    轰！

    一道雷柱轰击在段剑的身上，段剑顿时发出痛苦的惨叫之声，这股雷电的力量，完全无视了他的肉身，仿佛直接轰入了他的灵魂海一般。

    “小子，跟我斗，你还嫩了点。虽然我承认，你的修炼天赋确实很强，但是你现在就来挑战我，还太早了点！既然如此，那就彻底去死吧！”司空易隐没在雷鸟那巨大的身躯之中，只见雷鸟仰天长鸣。

    轰轰轰！

    一道道雷柱轰击在段剑的身上。

    段剑的肉身仿佛要被扯碎了一般，但是段剑仍然凭借着强大的忍耐力，咬着牙，目光凶狠地盯着司空易。

    段剑的翅膀振动了一下，往司空易靠近了一段距离。

    “这不可能！”司空易瞪大了眼睛，没想到在他这么密集的雷电的轰击之下，段剑居然还能扇动翅膀？

    “司空易老鬼，说起来，之前都是你们的成全，要不是你们没日没夜地折磨我，我也不会拥有今天这般强大的肉身！”段剑紧咬着牙关，硬扛着密集雷电的轰击，挥起手中的黑炎剑，朝着司空易斩去。

    司空易赶紧躲闪，他恼怒地不断地催动雷电攻击段剑，那雷电化作无数的利刃。

    可是段剑对这恐怖的雷电却是不管不顾，虽然那可怕的剧痛似要将他的灵魂海都彻底地撕裂了一般，但是内心的仇恨，却是令他保持着那一丝的清明。

    好不容易，才有了复仇的机会。他怎么可以放弃？

    段剑仰天怒吼，全身不断地长出黑色的鳞片，翅膀的翼展陡然间变大。达到了六七米，全身都燃烧起了可怕的黑色。那灵魂海似乎也发生了奇异的变化，整个身体爆发出了无穷的力量。

    在雷电的洗礼之下，段剑的灵魂海终于开始了蜕变，突破了晋阶的壁障，从黑金五星级别，踏入到了传奇级，加上从聂离处获得的法则之力，他的实力迈上了一个台阶。

    传奇级了！

    嘭！嘭！嘭！

    一阵阵气爆之音以段剑为中心。向四周扩散开来。

    感觉到这股可怕的力量波动，司空易脸色大变，他完全没想到，段剑居然在这个时候晋阶了，在没有晋阶之前，他就已经有点压制不住段剑了，这下段剑完成了晋阶，他就更不是对手了！

    感觉到段剑的晋阶，聂离微微一笑，段剑此前已经停留在黑金五星级别。马上就可以突破了，没想到司空易的雷电，反倒促成了段剑的晋阶。在段剑晋阶的瞬间，聂离便感觉到了一股更高一个的层次的力量，从段剑的灵魂海进入到他的灵魂海里面。

    他们已经结成了灵魂法阵，段剑的晋阶也将迅速地带动聂离等人晋阶！

    感觉到段剑身上爆发出来的力量根本不是自己能够对抗的，司空易立即俯冲了下来，准备逃走。

    “司空易老贼，往哪里走！”段剑怒吼了一声，身周出现了一个巨大的黑龙身影，他一掌拍落了下来。

    狂暴的力量以一种无以伦比的速度。轰击在司空易的身上，将司空易狠狠地砸向地面。

    轰！

    司空易的肉身将地面砸出了一个巨坑。他身上的羽翼碎裂了半截，狂吐鲜血狼狈不堪。他施展银翼世家的秘法，便已经把自身的潜力催动到了极限，可是他依然不是段剑的对手。承受了段剑这恐怖的一击之后，他的修为已经彻底废掉了。

    “为什么我居然会败在段剑这个小杂种的手里！”司空易心中充满了怨愤和不甘。

    段剑挥起黑炎剑，朝着司空易斩落，怒喝了一声：“去死吧！”

    “父亲！”眼看着司空易就要死了，司空红月纵身飞掠而上，横起大剑挡在了司空易和段剑之间。

    轰！

    司空红月被击退了出去，嘴角溢出一丝鲜血，但是她依然挡在司空易的身前，目光冷然桀骜地盯着段剑。

    段剑的剑稍稍顿了一下，看到司空红月那倔强的眼神，他的记忆似乎回到了小时候，他还记得，自己拼命地挡在父亲和母亲的身前，但是他瘦弱的身躯，却阻挡不住银翼世家那些如狼似虎的人。

    最后在他的哭喊声中，父母被逼自杀，看到那一幕，他却什么都做不了。

    此刻的司空红月，和当年的他何其相似？

    “我可以放过你，但是司空易那老贼，必须死！滚开，否则的话，连你一起杀！”段剑往前迈出一步，黑炎剑往前刺去。

    噗！

    黑炎剑划过司空红月的脖子，鲜血顺着司空红月的脖子流了下来，但是司空红月依然冷冷地注视着段剑：“段剑，没想到我们父女会败在你的手里，要杀要剐随便，但是要杀我父亲，先杀了我！”

    段剑注视着司空红月的眼睛，他的脑海被无数的回忆塞满，仇人近在眼前，明明一剑就可以结果了，可是这时候，他居然停住了。

    无数次梦到自己取下司空易的人头，在这个时候，他却犹豫了。

    就在段剑停顿的时候，一声悠悠的叹息声传来：“冤冤相报何时了，司空易修为尽废，就算你不杀他，这黑狱世界恐怕也再也没有他的立足之地，而且他生命枯竭，活不过三天，你自己何不把心中的仇恨放下，放下仇恨，方能领悟天地大道之所在……”

    声音飘飘渺渺，找不到来处。

    聂离微微皱了一下眉头，想到了一个人，这些话，莫非就是那个疯癫老头说的？

    段剑环顾四周，却是没看到说话的人到底是谁，看着已经凄惨无比的司空易和司空红月。他心中的仇怨，渐渐散了，司空易的修为几乎废掉了。就算自己不动手，其他世家也不会放过司空易。司空易必死无疑，他也算是报仇了吧。

    段剑收回黑炎剑，漠然地朝聂离所在的地方走去。

    看到段剑的举动，聂离心中慨然一叹，段剑能够放下心中的仇恨，对于他未来的修炼将会是非常有好处的。倒是多亏了那个神秘老头的提点，段剑才能彻底地放下心中的包袱。

    看着段剑的背影，司空红月怔愣了半晌。突然间歇斯底里地抓狂了起来，对着段剑的身影叫骂：“你不是要杀我们么？你为什么不杀了我们？是在可怜我们父女吗？我们不需要你的同情！”

    段剑回头看了一眼司空易父女，司空易的眼眸中满是灰暗和茫然，他冷漠地说道：“我不杀你们，因为我觉得那么做会脏了我的手，我不想变成你们那样的人！不过自然会有其他人，向你们讨回公道！”

    听到段剑的话，司空红月微微一顿，泪水顺着司空红月的脸颊流了下来，莫非这些年。自己和父亲，都错了么？

    这种对自己的怀疑，比被杀了还要难受！

    司空易和司空红月就这么失魂落魄地坐在地上。此时就连银翼世家的那些人，也不由得远离了一些，随时准备做鸟兽散，司空易败了，他们若是还继续留着，下场肯定也会非常凄惨。

    “段剑，没想到你能放下心中的执念，做得不错！”聂离拍了拍段剑的肩膀，微微一笑说道。

    “嗯。”段剑点了点头。他的眼眸中泛起了泪光，抬头看去。黑狱世界的天空虽然灰暗，但是无比的开阔。爹娘，我做到了，从今以后，我会好好地生活，你们泉下有知，一定不要挂念。

    不知道何处，传来悠悠的叹息之声，这声音，顿时令所有人脑海为之一清。

    莫非又是那个神秘疯癫的老者？那个老者既然能够提点段剑，恐怕不是真的疯癫了，聂离有点不明白对方的意图，不知道对方是敌是友。对方很有可能是空冥大帝的传承者，还是离得越远越好。

    羽焰女神微微凝眉，从这一声叹息之中，她也意识到了一丝危险的气息。

    “聂离，我们还是赶紧离开这里！”羽焰女神传音给聂离道。

    “嗯。”聂离点了点头。

    段剑抬头看着聂离，他的仇算是已经报了，从今往后，聂离去哪里，他便去哪里。

    “既然这里的事情了结，我们这就离开这里吧！”聂离想了一下道。

    就在这时，一个华服少年朝聂离走了过来，正是神焰世家的李恒。

    “公子可还记得我？”李恒微微拱手道。

    “当然。”聂离点了点头，道。

    “这次的事情，多亏公子相助。如果公子不嫌弃，就去我们神焰世家一叙，如何？”李恒开口说道，他看得出来，段剑是聂离的随从，能有段剑这么强大的随从，那聂离的身份定然非常尊贵。

    “我们还有一些事情，这就要离开了。”聂离环顾了一下周围的各个世家，道，“我并非来自黑狱世界，若是你们有兴趣想要离开黑狱世界，等过几天，我会派人来跟你们接洽。”

    聂离想了一下说道，黑狱世界这么多世家，实力还是相当不错的，黑狱世界环境如此恶劣，他们肯定也想离开黑狱世界，这些世家全都迁往光辉之城的话，可以极大地增强光辉之城的实力，毕竟这些世家可是有着两个传奇级的强者，还有很多黑金级的。

    至于那个神秘的老者，虽然不知道对方的身份，但是那个老者应该不会对光辉之城下手。而且恐怕对方早就已经知道了那座远古法阵，那神秘莫测的实力，防也防不住。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百二十章 传奇强者？

    听到聂离的话之后，李恒眼睛一亮，拱手道：“既然公子还有别的事情，那就算了。＋◆，若是真能告知如何离开黑狱世界，我们十二个世家感激不尽！”

    聂离点了点头，他准备让叶墨、叶宗来和神焰世家的人谈，毕竟这么多世家，若是真要迁往光辉之城，如何安排是一个很大的问题。

    虽然光辉之城的危机还没有彻底地解除，但黑狱世界的这些世家，肯定会欣然前往的，因为黑狱世界的环境太恶劣了，跟光辉之城是没办法比的。

    这些事情，自然是交给叶墨、叶宗来解决。

    聂离跟李恒告辞之后，便带着段剑、羽焰女神一起离开。

    此时，远处的山腰之上。

    看着聂离和段剑的背影渐渐远去，一个衣着破烂的老者，正盘坐在那里，眼眸中绽放出道道精光，一直目送聂离等人离开。

    此刻的他，全然没有之前疯癫的样子，虽然衣着破烂，却丝毫掩盖不住他那宛如绝世利剑一般的气势。这股气势，令周围的树木，都不由得瑟瑟发抖了起来。

    似乎在沉思着什么，他喃喃地道：“不知道你究竟能够将那句真言，领悟到何种程度？”

    他的脸上无悲无喜，片刻之后便闭上了眼睛，盘坐修炼了起来。

    在黑狱世界中飞掠了十几分钟，聂离一直感觉到，仿佛有一道目光在黑暗中注视着自己，令他不得不小心防备，直到数个时辰之后，这种感觉这才渐渐消失，聂离暗暗地松了一口气。

    聂离可以感觉到，那个老者绝对是一个厉害的角色。以后能躲多远躲多远。

    聂离等人重新回到了远古法阵，进入了远古法阵之中。

    光辉之城。

    聂离和叶紫芸订婚的消息，虽然令许多世家的嫡系子弟们有些沮丧，但多多少少还是给光辉之城带来几分喜庆的气氛。

    如今的聂离，可是光辉之城未来的希望，各个世家都对聂离寄予了厚望。

    段剑这边的事情解决了。那接下来，应该就要前往冥域世界了，聂离经过仔细的权衡之后，这次他决定把叶紫芸、肖凝儿、陆飘、杜泽他们全都带上，至于小雨，还是留在光辉之城里，因为小雨还太小了。

    因为段剑已经晋阶了传奇境，灵魂法阵的效用，会让其他人也以较快的速度晋阶。如果能够达到传奇级。就算遇到一些不可知的危险，也可以应对了。

    聂离跟叶紫芸、肖凝儿他们都已经结成了灵魂法阵，一起战斗的话，实力将会有大幅度的提升，加上羽焰女神的帮忙，就算面对传奇巅峰甚至是次神级的强者，估计也能有自保之力。

    而且灵魂法阵，可以让他们感应到同伴的位置和处境。也可以确保他们的安全。

    十个人中，不管是谁。如果能够得到冥域掌控者的青睐，那就能帮光辉之城解除当下的危机了。

    得到聂离的通知之后，很快地叶紫芸、肖凝儿、杜泽、陆飘等人都聚集到了叶紫芸的别院里面。

    “聂离，我突然感觉到一股强大的法则之力进入了我的灵魂海，你们当中有谁晋阶传奇了？”杜泽疑惑地问道。

    “嗯，我和段剑去了一趟黑狱世界。段剑已经晋阶传奇了。”聂离点了点头道，把黑狱世界的事情都说了一下。

    原来聂离、段剑已经进过黑狱世界了，没想到段剑居然晋阶传奇了，他们结成灵魂法阵之后，段剑晋阶之后淬炼的力量。就会通过灵魂法阵进入其他人的灵魂海，令其他人也跟着晋阶。

    “聂离，你们去了黑狱世界，也不跟我们说一声！”陆飘郁闷地道，“我在这里修炼都快淡出鸟来了！”

    聂离耸了耸肩，道：“黑狱世界还是算了，这回我准备带你们去一个更刺激的地方。”

    “什么地方？”陆飘眼睛都亮了起来。

    众人也都流露出好奇的神色。

    “冥域世界，九重死地！”聂离看着陆飘，微微一笑道。

    看到聂离那意味深长的表情，陆飘莫名地感觉一股寒意，从背后往上冒。

    “那地方会不会很危险，要是太危险我就不去了。”陆飘缩了缩脑袋。

    “你还是不是男人啊！”萧雪冷哼了一声，对着陆飘踢了一脚。

    “谁不是男人，去就去，有什么大不了的！”陆飘哼哼了一声道。

    聂离心有所念，看了一眼叶紫芸，只见叶紫芸像是想到了什么，双颊绯红，急忙转过头去。再看肖凝儿，只见肖凝儿双眸掠过一丝黯然的神色，低下了头。气氛略略有些尴尬，聂离不禁摸了一下鼻子。

    从今天之后，叶紫芸就是自己的未婚妻了啊。

    其实聂离心里面是很兴奋的，很想把叶紫芸拥在怀里怜惜一番，但是这么多朋友都在，也就不好说什么了。

    杜泽、陆飘等人也都是意味深长地对着聂离微微一笑。

    “聂离，你小子够厉害啊，这么快就把紫芸女神骗到手了，而且把城主大人和叶墨大人都给搞定了！”陆飘意味深长地戳了戳聂离，小声地在聂离的耳边说道。

    聂离咳了两声，说道：“好了，大家都去准备一下，明天早上我们就要出发了。另外，紫芸，你去通知一下叶墨和叶宗大人，让他们有时间的话，可以去黑狱世界一趟，把黑狱世界那些家族招揽到光辉之城来。”

    黑狱世界的那些家族，最强的也只是传奇级的武者而已，跟叶宗还有叶墨两个传奇妖灵师的实力差距还是相当大的，所以叶宗和叶墨应该还是能够震得住那些世家的。

    “嗯。”叶紫芸点了点头。

    聂离凝望着远方，他们准备出发前往九重死地了，临行之前要跟家人道个别。

    杜泽、陆飘等人也不禁沉默了一下，也准备回去跟家人道别了。

    虽然不知道那九重死地到底是什么地方，但应该还是非常危险的。不过随着时间的推移，如今的他们，因为灵魂法阵的缘故，很快就会踏入传奇级，如果继续留在光辉之城，实力得不到提升。也守护不了光辉之城，他们只有前去更远的地方，变得更强才行！

    “那好，我们明天早上见！”

    “好的，明天早上见！”卫南等人也都纷纷应道。

    十个人各回各家，聂离带着段剑还有羽焰女神一起，前往天痕世家。

    天痕世家。

    如今的天痕世家，已经在距离城主府不远的地方，光辉之城最中心的位置。有了一座大宅院，族人们居住在这里，习武修炼，无忧无虑，聂离留给他们的财富，他们几辈子都花不完了。

    聂离走进宅院的时候，天痕世家里的后辈们都在习武，当他们看到聂离之后。顿时肃然而立，显得非常恭敬。

    如今的聂离。已经成为了天痕世家神一般的存在，虽然聂离不常回家，但是他们时不时都能听到一些跟聂离有关的消息，他们对聂离充满了崇敬之心。

    “聂离哥哥！”聂雨看到聂离之后，立即兴奋地跑了上来，如今的她已经成为了整个天痕世家除了聂离之外最强大的存在。除了平时修炼之外，还经常教其他家族成员修炼。

    “小雨。”聂离微笑着摸了摸聂雨的脑袋。

    聂雨抿嘴一笑，她很享受跟聂离之间的亲昵。

    “明天聂离哥哥就要去外面冒险了。”聂离看向聂雨说道。

    “那我可以一起去吗？”聂雨扑闪的大眼睛看着聂离。

    “不行，你还太小了。”聂离摇了摇头道。

    “哦。”听到聂离的话，聂雨顿时流露出了失望的神情。

    “小雨现在是我们天痕世家。除了我之外最强的人了。聂离哥哥不在的时候，就要由你来守护天痕世家了！”聂离郑重地对聂雨道。

    听到聂离的话，聂雨认真地点了点头：“嗯，我一定会守护住我们的家族的！”

    聂离对着天痕世家的子弟们挥了挥手，便和聂雨去找父亲还有家主去了。

    看到聂离的背影消失在了长长的回廊尽头，他们顿时议论开了。

    “聂离大哥现在什么修为了？”

    “不知道啊，连小雨妹妹都已经黑金级了，说不定聂离大哥已经踏入传奇级了！”

    “传奇级啊！”很多人都瞪大了眼睛，一直以来，传奇都是他们难以想象的境界，他们对聂离充满了崇敬和钦佩，不知道他们，什么时候能够触摸到那个境界。

    “聂离哥哥和叶紫芸嫂子已经订婚了呢，听说紫芸嫂子可美了，是我们光辉之城最美的女人！”

    “一群臭小子，还不快点修炼，如果你们有生之年能够像小雨一样修炼到黑金级，我就感觉欣慰了！”一声喝骂声从旁边传来。

    这些天痕世家的子弟们赶紧站好，正儿八经地修炼了起来。

    天痕世家议事大厅。

    得知聂离回来，聂海、聂恩还有聂离的父亲聂鸣等人都来了。

    “聂离，你要出去历练？”聂鸣看向聂离问道。

    “是的，父亲。”聂离点了点头。

    “孩子大了，肯定是要往外飞的，我们也管不了你了，出去之后好好照顾自己。”聂鸣看着聂离，喟然一叹道。

    “嗯，父亲，我知道。”看着父亲眼角的皱纹，聂离鼻子微微发酸，不过还是强忍着，微微一笑，“我很快就会回来的，父亲不必担心，而且我很快就要迈入传奇的领域了！”

    传奇？听到聂离的话，聂海和聂恩都不禁张大了嘴巴，他们之前曾经猜测过聂离的实力，觉得聂离很有可能会突破传奇，但是现在听到聂离亲口确认，他们心里还是相当震撼的。

    天痕世家，终于也要有一个传奇级强者了么？(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第二百二十一章 第二张？（冲榜求月票！！）

    许久之后，聂海、聂恩等人这才平静了下来。

    聂离的成长速度，确实太惊人了，他们也明白，聂离将是展翅腾飞的雄鹰，前往他们这辈子都没有踏足过的那些地方，到达他们无法想象的领域。

    “聂离，以我们的见识，可能已经无法给你任何建议了。”聂海沉默了片刻道，“你无疑是我们天痕世家后辈中最杰出的一个，我们无法想象你以后会达到什么程度，既然你决定去历练，我们也不阻拦你。家族宝库里的东西，你都已经看过了，已经没有你感兴趣的东西了。我想一般的东西，你也看不上眼，不过这件东西，却是我们天痕世家祖传下来的，只有历代家主才能持有……”

    听到聂海的话，聂离有点疑惑，不知道聂海说的到底是什么东西，天痕世家历代世家家主才能持有？

    就连聂恩，也是疑惑地看向了聂海，不知道聂海说的是什么东西。

    “就连聂恩他们，也不知道这件东西的存在，虽然我也不知道这件东西是干什么用的。”聂海笑了笑道，他从怀里拿出一枚空间戒指，从然后空间戒指里面取出一个小小的锦盒，然后打开锦盒，又拿出一个红色的布包。

    看到聂海的举动，聂离等人更加地好奇了起来了，到底是什么东西，聂海居然藏得这么严实？

    聂海把红色布包缓缓地打开，从里面拿出一件东西出来。

    看到这东西之后，聂离惊声地道：“居然是它？”

    听到聂离的话，聂海惊讶地看向聂离问道：“你知道这是什么东西？”

    聂恩、聂鸣疑惑地看着聂海手中的东西，有点茫然。聂海手里拿的东西，这是一纸残页。也不知道用什么材质制作而成的，薄如蝉翼，阳光照射在上面。显得有点通透，上面写满了密密麻麻难懂的文字。

    聂离点了点头。他怎么可能不知道这是什么东西？聂离之所以会重生回来，跟这东西有着非常大的关系。

    前世的聂离，修为已经达到了凡人难以想象的境界，就连天命级的强者，在那时候的他面前，也不过如同尘埃和蝼蚁罢了，但是那时候的他，依然不清楚时空妖灵之书到底是什么来历。

    那时候的时空妖灵之书是不完整的。里面缺少了八张残页。

    聂离从空冥大帝空荡荡的石棺里面找到了一张时空妖灵之书残页，只是没有想到的是，聂海的手里居然还藏着第二张时空妖灵之书的残页，这时空妖灵之书的残页，是天痕世家历代家主传承下来的，莫非跟天痕世家有着什么渊源不成？

    聂离有点百思不得其解，想想还是算了，这些谜题以后再去追寻吧。

    “我这里也有一张残页。”聂离拿出自己手里的时空妖灵之书残页，道，“我有一种预感。这残页中绝对隐藏着极大的秘密，家主把这残页交给我保管吧！”

    看到聂离手中的残页，聂海瞪大了眼睛。一直以来，他都知道这张残页是非凡之物，是从很久远的老祖宗一直传承下来的，只是没想到聂离这里居然也有一页，不知道聂离所说的隐藏着很大的秘密到底指的是什么，这秘密恐怕也只有聂离能够解答了。

    “给你吧！”聂海把那张时空妖灵之书交给了聂离。

    聂离接过了这张时空妖灵之书残页，对比了一下，发现这两张时空妖灵之书残页居然一模一样，就连里面的文字。居然也一点区别都没有。聂离皱了一下眉头，这是怎么回事？

    莫非时空妖灵之书里面。还有重复的页面不成？

    实在想不通，聂离也就不再想了。把两张时空妖灵之书的残页收了起来。

    “聂离，既然这是从老祖宗那里传承下来的，你一定要保管好。”聂鸣嘱托道，聂鸣是一个很小心谨慎的人，虽然现在他的儿子已经是传奇级了，但是他在家族里面，依然跟之前一样谦卑，做事恭谨小心，对家族的传承宝物，自然不敢怠慢。

    “父亲，我明白。”聂离点了点头道，“我一定会好好保管的。”

    聂离跟聂海等人聊了一会，晚上的时候陪家人一起吃了个饭。聂离觉得挺亏欠父亲和母亲的，重生回来之后，聂离就一直在为保卫光辉之城而奔波，跟家里人一直聚少离多，不过这也是无奈之举，只有光辉之城真正地安全了，聂离的心才能踏实下来。

    夜色渐渐黑了下来，一夜无话。

    到了清晨的时候，聂离便跟家人道别，准备了一下之后便出发了。

    光辉之城的门口，叶紫芸、肖凝儿他们都已经到了。

    聂离朝远处的城墙看去，只见两个身影正静静凝立，正是叶墨和叶宗二人，他们只是远远站着，并没有上来给聂离等人送别。金色的朝阳照射在他们的身上，为他们披上了一层金色的战袍。

    看着这两个渊s岳峙一般的身影，聂离的眼眸中，隐隐有一丝泪光，前世就是他们两个，为了守护光辉之城浴血而战。在他们的庇护之下，光辉之城才能得以残喘，但是是人总会老去，需要年轻一辈的崛起，才能让光辉之城真正地高枕无忧。

    罗鸣三人也都到了。

    “聂离公子，我们这就回冥域世界吗？”罗鸣等人已经急不可耐了，他们临行之前，叶墨、叶宗送给了他们很多好东西，尤其是光辉之城的美酒，他们喝了之后简直呆住了，这世间居然有这么好喝的美酒，跟这里的美酒相比，他们之前喝的那简直都是马尿啊！他们着急着回去，想要让家主也尝一尝了。

    “不错。”聂离点了点头。

    听到聂离的话，罗鸣三人都不禁面露喜色。

    聂离凝望远方，他们这一次除了前往冥域世界之外，还要前往九重死地！不知道未来将会遇到什么，不过注定将会波澜壮阔。或许接下来很长一段时间看不到这么灿烂的朝阳了，但是他们心中的希望却是不会磨灭。

    聂离看了看叶紫芸和肖凝儿，又看了看段剑、陆飘、杜泽等人，心中豪情万丈了起来。

    他可是要成为绝世强者的人，叶紫芸、肖凝儿他们，未来也必定会踏上巅峰，一个小小的九重死地算什么？

    叶紫芸朝着叶墨和叶宗所在的方向远远地挥手，这将是她最远的一次旅行。

    一行人走出了光辉之城，朝着冥域世界入口的方向行去，渐渐地消失在了丛林的尽头。

    城墙之上，叶墨和叶宗远远地凝望着。

    “父亲，芸儿和聂离已经走了！”叶宗看向站在那里久久沉默的叶墨说道。

    “嗯。”叶墨点了点头，叹息了一声道，“他们是去为光辉之城搏一个未来，毕竟我们已经老了。希望他们吉人天相。”虽然牵挂着紫芸，但是叶墨知道，永远躲在羽翼之下，是无法成为搏击长空的雄鹰的。

    叶宗的心里也为叶紫芸、聂离等人祈祷着，以聂离等人现在的实力，自保应该是没什么问题的。

    “叶宗，光辉之城暂时交给你了，接下来我要去黑狱世界一趟！”叶墨眼眸中闪过一道神光，道。聂离他们为光辉之城，不惜前往九重死地冒险，他更不能什么都不做了。

    “是。”叶宗应道，对于叶墨的话，他无条件地遵从。

    远处的天空，红日冉冉升起，阳光照射在远处的雪山上，反射着晶莹剔透的光芒，简直美得不似凡间。

    圣祖山脉深处。

    聂离等人渐渐远离了光辉之城，踏着厚厚的积雪，朝着冥域世界入口方向走。

    圣祖山脉之中偶尔有一些雪熊、风雪巨猿出没，不过这些生物已经威胁不到聂离等人了。因为段剑晋阶传奇，对其他人的灵魂海有了一种催化作用，这一路行来聂离感觉自身的灵魂海正发生着急剧的蜕变，已经从黑金一星踏入了黑金二星的级别。

    修为的提升速度，果然快得惊人。

    这灵魂法阵，以后说不定还会有更惊人的作用！

    众人一路行进着，就在他们慢慢接近冥域世界入口的时候，突然之间，两股庞大的气息笼罩了他们，这两股气息之强劲，甚至超过了叶墨。

    感受到这两股气息，正坐在聂离肩膀上的羽焰女神，面色微微一变。

    “聂离，是它们来了！”羽焰女神赶紧提醒聂离道。

    听到羽焰女神的话，聂离心中一凛，顿时明白了羽焰女神口中所说的它们究竟是什么。

    段剑等人也感觉到了这两股非同寻常的气息，立即戒备了起来。

    在那风雪之中，两个身影缓缓地走了过来，这两个身影其中一个非常健硕，身体微弓，双臂长得惊人，就像通臂猿一般，只穿了一条布裤，全身的肌肉布满了各种诡异的图腾，另外一个则是身形精瘦，脸上涂满五颜六色的东西，鼻梁尖细，那眼眸中绽放着摄人的寒光，他的手掌，宛如鹰爪一般。

    “羽焰婆娘，终于找到你了，你可让我们找得好苦啊。”那个健硕地大汉呲着牙齿，给人一种狰狞的感觉。

    “我们兄弟二人，一路从天运高原寻来，既然你不再躲在黑泉那个乌龟壳里，那接下来我们可就要好好蹂躏你了！”瘦子嘴角流露出一丝不怀好意的笑容，上下打量着羽焰女神。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百二十二章 两兄弟

    “啧啧，没想到你的神体还只能凝聚到这么一丁点程度，不过这样也好，这么小的身体，把玩起来肯定会有一番别样的味道！”瘦子淫邪地道，他脑子里面浮现出了把羽焰女神那娇俏玲珑的身体握在手里蹂躏时的画面了。

    羽焰女神面若寒霜，虽然她的心境，已经很难被牵动了，但是这两个家伙还是成功地把她给激怒了。

    “吕千杀、吕千魔，你们两个当初一路追杀到黑泉，想要夺下我那残碎的神格，一直在黑泉之外镇守了那么多年，没想到你们居然还没死！但是今天，我纵然动用我的本命之力，也要将你们击杀！”羽焰女神冷然地注视着对面的吕千杀和吕千魔。

    羽焰女神一边说着，一边传音给聂离：“聂离，他们两个虽然只是传奇巅峰，但是肉身被施了咒术，不会破败，他们的本体一个是赤鲛，另外一个是鬼蜥，如今的修为到底达到了什么程度，我也不是很清楚，你们要小心一点。如果不敌，我用本命之力拖住他们，你们赶紧跑吧！”

    羽焰女神的神体还在重新凝聚当中，一旦动用本命之力，那说不定又要更漫长的年岁，才能重新凝聚神格了。

    对于羽焰女神的话，聂离还是有点感动的，毕竟跟羽焰女神，也才刚刚认识而已，其实以羽焰女神的能力，就算打不过这两只妖兽，想逃应该还是可以的。

    “你们是在商量着怎么应付我们么？呵呵，不要再做无谓的挣扎了！”吕千杀流露出了残忍的笑容，缓缓地逼近了聂离等人，跟吕千魔不同，他对女人没什么兴趣，他喜欢享受那种把人撕碎的快感。

    叶紫芸、段剑等人都已经随时准备迎战了。

    感觉到对方身上的气息确实非常强大。聂离沉喝了一声道：“所有人听我指令，段剑、罗鸣，你去拖住那只瘦猴。其他人小心戒备！”

    叶紫芸、肖凝儿等人的灵魂海虽然都得到了激发，但是现在还没有踏入传奇境界。如果加入战斗会非常危险。不过自己这边，好歹已经有五个踏入传奇级的强者了。

    “是。”段剑没有丝毫的犹豫，陡然弹射而起，挥起黑炎剑朝着对面那个瘦子扑去。

    罗鸣也紧随其后。

    聂离看了一眼羽焰女神，道：“女神姐姐，我们先杀了那个肥一点的！”

    “好。”羽焰女神应道。

    听到聂离的话，吕千杀暴怒了起来，聂离居然完全不把他放在眼里。“就凭你们！我倒要看看，你们有多大的本事！”他全身肌肉暴起，挥起巨拳朝着聂离轰了过去，肌肉每一丝牵扯，里面都发出沉闷的气爆之声。

    羽焰女神右手一挥，聂离的身前凭空形成了一道巨大的火墙。

    “如果是巅峰时期，我或许还会畏惧一下你的火之法则，但是现在，我要彻底地将你撕碎！”吕千杀怒吼，那粗壮的手臂直接地撕开了火墙。两条狂暴的水龙凭空形成，朝着聂离扑了下来。

    聂离的身体陡然间变得粗壮，化身成了虎牙熊猫的样子。如今的虎牙熊猫已经跟之前完全不一样了，浑身缭绕着黑暗和光明的法则之力，身体也是大了数成，看到水龙扑了下来，张口吐出光暗元气爆。

    光暗元气爆盘旋着飞出，只听轰的一声巨响，光暗元气爆瞬间将两条水龙炸成了碎片。

    看到这一幕，吕千杀凛然一惊，居然是光明和黑暗两种法则之力。他居然从一个人族小孩子的身上，感受到了光暗两种法则之力！为什么这两种法则之力。居然会出现在一个人的身上？

    自从灵神之战后，吕千杀等人也无时无刻不在修炼着。感应法则之力，想要把人族灵神的法则之力全都夺取过来，要不是他们醉心修炼，也不会这么不小心让羽焰给跑掉了。

    但是他们不管怎么修炼，法则之力都太难掌握了，经历了那么漫长岁月的修炼，他们还仅仅只是摸到了修炼法则之力一些窍门而已。但是没想到，聂离这个人类的小孩子，居然同时掌控了两种法则之力。

    不管是光明法则之力还是黑暗法则之力，都是他们梦寐以求的啊！

    他们得不到的东西，居然被一个人族小孩子得到了，而且还是两个，这简直不可容忍！

    吼！

    吕千杀双目猩红，挥起巨拳轰向了聂离，聂离变身虎牙熊猫之后，虽然身体壮硕了很多，但是却没有一丝笨拙的姿态，对着吕千杀施加了重力气场之后，侧身朝旁边躲去。

    轰！

    吕千杀一拳击空，轰击在远处的地面上，顿时将地面炸得尘屑飞扬，出现了一个大坑。

    在吕千杀落空，还来不及变招的一个刹那，聂离张口对着吕千杀喷出一道光暗元气爆。此时的羽焰女神也没有停下，凝聚起一团炽热的火焰，朝着吕千杀轰了下去，封住了吕千杀后退的死角。

    眼看着光暗元气爆和羽焰女神的烈焰即将落在吕千杀的身上，只见吕千杀陡然间晃出道道虚影，从光暗元气爆的旁边掠过，纵身跃起，朝着聂离扑了下来。

    这吕千杀似乎并没有什么强大的远程攻击的秘法，但是肉身的身法却是极其惊人，速度快得犹如一道闪电一般。

    轰轰轰！

    聂离、羽焰女神还有吕千杀三人混战成一团，虽然聂离的修为是差了一些，但是前世积累了强大的战斗经验以及敏锐的感知，令他可以在这种巨大的等级差距之下，依然还能游刃有余。

    叶紫芸、肖凝儿等人远远地站着，他们明白这样的战斗，他们根本参与不了，就连罗鸣手下的两个传奇一星的强者，也完全插不上手，更何况他们了，他们内心为聂离等人感到焦急，同时他们将自身灵魂海中的灵魂力全都输入到了聂离的灵魂海中。

    聂离的灵魂海暴涨了数倍，否则的话，是怎么也支撑不了这么久的。

    毕竟吕千杀可是传奇巅峰的存在！

    吕千杀的速度之快，肉身之强令聂离也是非常吃惊，几次攻击落在吕千杀的身上，都没有给吕千杀造成任何的伤害。

    不过虽然如此，吕千杀貌似也不太敢硬扛聂离的光暗元气爆。毕竟那是黑暗和光明两种法则之力凝聚而成的。

    光暗元气爆的飞行轨迹比较容易被捕捉，很难攻击到吕千杀的身上。

    “羽焰婆娘，看你往哪里跑！”吕千杀的大手朝着羽焰女神抓了过去。

    轰轰轰！

    羽焰凝眉冷哼了一声，召唤出道道火焰轰击在吕千杀的身上，将吕千杀炸得节节败退，吕千杀的身上，顿时皮开肉绽。

    吕千杀恼怒地暴吼了起来，身体迅速地变化，化作一只巨兽，长相极其怪异，浑身覆盖着胶状的黑皮，看起来像是水里的某种生物，却又长着手和双足。他的左掌朝着羽焰抓去，那掌心之中似乎有着道道无形的力量。

    嗖嗖嗖！

    道道无形的丝线一般的力量，锁住了羽焰女神，那缕缕无形的细丝，瞬间在羽焰女神的身上勒出了密密麻麻的勒痕。

    羽焰女神脸上顿时现出了痛苦之色，她闷哼了一声，不停地想要挣扎，可是却始终挣脱不开，毕竟她神体刚刚恢复，实力还才恢复到传奇三星左右而已，跟吕千杀还是有很大的差距。

    “哼哼，想要逃出我的掌心，门都没有！羽焰，你要是乖乖地束手就擒，我们还能先把你的神体留下来，否则的话，直接让你神格再崩碎一次！”吕千杀猖狂地大笑，在他的掌控之下，那道道无形的细线将羽焰女神束缚得更加紧了。

    仿佛要将羽焰女神彻底地碾碎一般。

    “聂离，你们快点走吧！”羽焰女神急声道，她已经准备催动本命力量了。

    “鬼东西，吃我的暗器！”聂离掌心微动，两颗龙爆弹朝着吕千杀的头部和腹部激射而去。

    看到那两粒圆球朝自己激射而来，吕千杀冷笑了一声，右掌微收，只见那两粒龙爆弹直接飞到了吕千杀的掌心之中。

    “哈哈，就这两粒铁球，该不会是孩子玩的玩具吧，凭这个也想伤我，简直太可笑了！”吕千杀哈哈狂笑，极尽嘲弄。

    聂离嘴角却是冷笑了一下，这龙爆弹可不是什么普通的小铁球，而是封印了黑暗、光明两种法则之力的龙魄之石！吕千杀的笑声还没有落下，只听轰轰两声恐怖的爆炸。

    那恐怖的威力瞬间席卷，将吕千杀的右手吞没了进去。

    “啊！”吕千杀发出凄厉的惨叫之声，只见他的右掌被龙爆弹产生的威力生生撕碎，整个身体被爆炸产生的威力震得蹬蹬蹬后退了数步，整个庞大的身躯轰然倒塌。

    在爆炸产生的当口，羽焰女神挣脱了束缚，迅速地给自己加持了一个火焰护盾，这才保护住了自己。

    看到这一幕，羽焰女神完全地呆掉了，她想起了聂离之前跟她说起过这些龙爆弹，当初她并没有怎么放在心上，但是今天见识了以后，没想到这些龙爆弹居然有这般恐怖的威力！(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百二十三章 绿毒珠（求月票！！）

    远处的叶紫芸、肖凝儿等人也微微有些呆滞，他们还不明白发生了什么事情。

    正在激战中的吕千魔、段剑还有罗鸣，身形都是微微一顿。吕千魔没想到，吕千杀居然会栽在聂离的手里，他心里已经焦急了起来。

    “我要杀了你！”吕千杀狂怒地咆哮，这是他数千年来，所受到的最沉重的一次伤害了，没想到自己居然被聂离这个黄毛小子暗算，心里充满了愤怒。

    却见这时，聂离冷冷一笑，右手嗖嗖嗖，六枚龙爆弹朝着吕千幻激射而出。

    看到聂离这举动，周围的人顿时头皮发麻，赶紧往后退开，他们完全没想到，聂离居然这么毫不吝惜，一次性扔了那么多过去。

    吕千魔看到这一幕，想要支援吕千杀，但是却被段剑和罗鸣拦住。

    “你的对手是我！”段剑冷哼了一声。

    还没等吕千魔有所动作，后面便传来恐怖的爆炸声，那呼啸的声音似乎要洞穿每个人的耳膜一般。

    吕千杀刚刚爬起来，那些龙爆弹便出现在了他的身周，他的眼眸中流露出了恐惧之色，这些到底是什么鬼东西，怎么会有如此恐怖的威力？他刚刚受了重伤，已经是来不及躲闪了。

    轰！轰！轰！

    吕千杀的身体彻底地被光暗元气爆吞没，整个人被炸飞了出去，落在了几百米开外，挨了这么多下光暗元气爆，吕千杀恐怕再也活不长了。

    “大哥！”吕千魔发出愤怒的吼声，浑身长出了一个个尖锐的利刺，化作了一只巨蜥的样子，嘭嘭两声，身上的尖刺直接将段剑和罗鸣的身体刺穿然后顶飞了出去。吕千魔发狂一般地扑向了聂离。

    吕千魔以为，以吕千杀的实力，完全可以将聂离和羽焰击杀。却没想到聂离不知道从哪搞出来一颗颗黑色铁球，居然还会爆炸。令吕千杀着了道。

    吕千魔和吕千杀二人数万年了，一直形影不离，感情甚至超过了普通的兄弟，感受到吕千杀的气息彻底地泯灭，吕千魔彻底疯狂了，扑向聂离，誓要将聂离击杀，为吕千杀报仇。

    聂离纵身后退。张口喷出光暗元气爆。

    轰轰轰！

    光暗元气爆不断地在空中爆炸，却被吕千魔直接闪避了出去，他仰天咆哮，张口喷出一道道毒汁，朝聂离激射而去。

    漫天的毒汁，铺天盖地，将聂离逃跑的方向彻底地封死。

    只见聂离的身体迅速地变小，以惊人的速度收起了虎牙熊猫妖灵，迅速地变化成了影妖的样子，身体迅速地隐没。

    噗噗噗！

    毒汁洒落在地面上。顿时滋滋地冒出阵阵白烟。

    可是地面上空空如也，哪里有聂离的踪影？

    “怎么回事？”吕千魔皱着眉头，他的攻击明明可以彻底地覆盖聂离。封住聂离所有的去路，可是聂离怎么突然就消失了？

    羽焰女神冷哼了一声，瞬间一道道雷火陨石，朝着吕千魔轰炸了下去。

    远处的段剑也冲了上来，挥起黑炎剑跟吕千魔战成了一团。

    聂离的身体移动到毒汁区域的外面，这才缓缓地显现，心中暗暗松了一口气，幸亏他之前见机得快，才躲避了吕千魔的攻击。换做其他战斗经验不够丰富的。可能根本就反应不过来。

    这两个家伙的实力，还真是惊人。之前要不是用龙爆弹暗算了吕千杀，想要干掉吕千杀可真不是一件容易的事情。

    就在聂离现形的瞬间。聂离手中两枚龙爆弹已经激射而出了。

    “段剑，快闪！”聂离沉喝了一声道。

    听到聂离的话，段剑立即朝旁边躲闪了出去。

    轰轰！

    又是两枚龙爆弹在吕千魔的身周爆开，那恐怖的威力横扫而出去。

    不过吕千魔躲得也还算及时，虽然受到了冲击力的波及，但受伤并不是特别严重，他纵身跳跃，再次朝聂离扑了下来。

    “我看你还有多少这玩意，去死吧！”吕千魔的右手，突然间化出无数道尖刺，朝着聂离覆盖了下来。聂离用的这神秘的小铁球，看起来很像是铭纹师们制作出来的暗器，这种级别的暗器，制作的难度肯定非常高，聂离手中应该没有多少才是！

    就在吕千魔纵身跳起的那一瞬间，聂离心中一动，手里已经多了十五六枚铁球，嗖嗖嗖地朝着吕千魔扔了出去。

    看到这一幕，吕千魔心都抖了一下，他完全想不到，聂离居然还有这么多龙爆弹，他赶紧朝旁边躲去。

    却见这时聂离右手又多了十五六枚铁球，继续一阵狂扔。

    一波又一波，聂离手中的龙爆弹就像是没完了一般，疯狂地朝着吕千魔倾泻。

    “怎么回事，这小子怎么会有这么多这玩意？”吕千魔脸都绿了，他迅速地躲闪，避开那些铁球。

    一些铁球叮叮咚咚地落在地上，却没有爆开。

    吕千魔见状，顿时明白了，聂离这是在耍诈，聂离根本不可能有这么多的龙爆弹，其中很多肯定都是假的！

    吕千魔隔空挥出一道掌劲，嘭的一声，将其中一枚龙爆弹轰碎，什么事情都没发生，吕千魔冷笑了一声，果然如此！他再次朝着聂离扑了过去。

    嗖嗖嗖！

    聂离手中的铁球还是不断地朝着吕千魔倾泻，吕千魔虽然刻意躲开，但是有一些铁球落在了吕千魔的身上。

    轰！

    就在吕千魔防备有点松懈的时候，陡然间一颗龙爆弹在他的身周爆开，那恐怖的力量瞬间击破了吕千魔的防御，吞噬了吕千魔的右前肢。

    吕千魔顿时发出了凄厉的惨叫声。

    终于击中一枚了，聂离眉毛一挑，之前制作龙爆弹的时候，聂离便想明白了，龙魄之石毕竟是有限的，他用一些精钢打造了类似大小的铁弹，看起来跟龙爆弹差不多。

    聂离想着如果对方对龙爆弹有了防备，这些假的龙爆弹就有可能收到奇效了，没想到吕千魔果然中招了。

    吕千魔中招之后，聂离拿出几枚真正的龙爆弹，对着吕千魔一阵狂扔。

    吕千魔刚刚中了一记龙爆弹，还没有反应过来，只见一颗颗的龙爆弹朝他飞了过来。

    轰轰轰！

    吕千魔凄厉地惨叫声淹没在爆炸声中，跟吕千杀一样，飞了出去。

    感觉到吕千魔的气息慢慢消失，聂离这才微微松了一口气，终于彻底把这两个难缠的家伙给搞定了。

    抬头一看，发现羽焰、叶紫芸等人都目光呆滞地看着自己，聂离摸了摸脑袋，有什么不对劲吗？

    他们显然还不知道，聂离手里的龙爆弹到底是什么东西，这威力简直太恐怖了，居然干掉了两只传奇巅峰级别的妖兽。他们原以为，这场大战自己这方可能讨不到什么便宜呢，谁料到聂离这边竟是直接一通狂轰滥炸，把那两只妖兽都给炸飞了。

    他们许久都没有从震惊中恢复过来。

    “聂离，那铁弹到底是什么玩意？给我也弄一堆呗？”陆飘搓了搓手，笑眯眯地道，他已经被龙爆弹的威力彻底地震撼到了。要是自己手里有那么一堆龙爆弹，就算碰到传奇级的强者，也绝对能让对方直接喝一壶！

    “弄一堆……”聂离苦笑不迭，自己耗尽了所有的龙魄之石，也才弄了五六十枚而已，上哪去弄一堆？否则的话自己也不用弄那么多假的龙爆弹了。

    “就算弄不来一堆，那给我十几二十个也行！”陆飘嘿嘿一笑道。

    “这东西，就算给你也没有用，因为那里面的力量，得要我的黑暗和光明两*则之力才能引动。”聂离苦笑着说道。

    听到聂离的话，陆飘顿时流露出失望的表情，摊了摊手道：“那好吧。”他想要轰死传奇强者的想法彻底落空了。

    “聂离，这两只妖兽到底是什么来历？”叶紫芸看向聂离问道。

    “这两只妖兽，是来追杀羽焰姐姐的！”聂离看了一眼羽焰说道，“是羽焰的仇家。”至于灵神的事情，聂离一时半会，还解释不太清楚。

    “原来是这样。”众人心中恍然。

    原来这两只传奇级妖兽，都是来追杀羽焰的。

    “对不起各位，让大家遇到了这样的危险。”羽焰歉然地说道。

    “没事，羽焰姐姐客气了，既然大家都是同伴，互相帮助那是应该的。”杜泽等人在一旁道。

    聂离找了一下，找到了三件东西，都是刚才那两只妖兽留下来的，一件是一枚绿毒珠，里面充满了惊人的毒素，聂离心念一动，这可是好东西，赶紧收了起来。第二件是一把银月长剑，是传奇级的物品，聂离直接给了杜泽，第三件是一片黑龙鳞，不知道有什么用，聂离直接给了段剑。

    收拾完这些东西，聂离看向众人道：“我们赶紧进冥域世界吧！”

    众人朝着冥域世界的入口走去。

    就在聂离等人踏入冥域的世界的时候，距离圣祖山脉非常遥远的天北冰原，那万古不化的寒冰之中，一个修长的身影正被冰封在那厚实的坚冰之中，这个人长相英俊得不似凡人，令人看了不禁会有一种窒息的感觉，心跳仿佛都要停止。

    他仿佛感应到了什么，蓦然地睁开了眼睛。

    “没想到羽焰那个女人竟然能够逃出黑泉，两个蠢货，没看住羽焰，被她跑了不说，居然还被宰了，真是没用！”他的声音，宛如来自地狱的寒冰一般。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百二十四章 灵元果？

    他双手结出道道神秘的印法，忽然睁开眼睛，眼眸中绽放出了两道神光。

    “你们此行的目的，是前往冥域？想要寻求冥域掌控者的庇护？以我的实力，确实不是冥域掌控者的对手，但是别以为有冥域掌控者的庇护，你们就安全了。”他的眼眸之中，幻化出道道异样的光芒，无数道法则之力在他的周身盘绕。

    法则之力先是幻化道道流光，然后慢慢地在他的身周开出了奇异的花朵，一朵两朵三朵，直到开出六朵，只剩下最后一朵，这第七朵花苞鼓胀着，仿佛随时都要绽放一般。

    “数万年了，我潜身于此，只等七莲绽放的那一刻，羽焰，除非你将神格敬奉给我，否则就得死！”他的嘴角，流露出了一丝森然的笑容。

    冥域世界。

    九重死地边缘。

    那茫茫无边的荒原之上，结了无数的帐篷，冥域十五城数百个世家的强者，全都集结于此，这一个个世家各自占据了一块地盘，旌旗摇曳。

    玉印世家虽然是黑石城排名前三的世家，但是在整个冥域十五城，却有点排不上号了。整个冥域世界最最强大的世家，全都集中在冥城，那是整个冥域的中心，随时拎出一个世家来，都能将其他十四城的各个世家碾压。

    成为冥域掌控者的弟子，除了很有可能踏入灵神的领域之外，还能成为冥城的掌权者，接受无数世家的供奉，这无疑也是极具诱惑的。

    虽然明知道九重死地里面有着重重危险，但是所有人依然是奋不顾身前往。

    玉印世家的帐篷之处，来了一行人，这是风尘仆仆一路赶来的聂离等人。聂离等人先到了黑石城玉印世家。却被告知罗啸等人已经赶来九重死地，于是聂离等人在玉印世家强者的带领下，来到了这里。

    “罗叔叔。我们又见面了。”聂离微笑着对罗啸打招呼道。

    “聂离贤侄也来了。”罗啸微微一笑，目光扫过聂离身周的这些人。眉毛微微一挑，“这些人是？”

    罗啸能够感觉到，聂离等人身上的气息都非常惊人，很可能都已经达到黑金级，甚至是传奇级了。旁边这个高壮背后长着黑色羽翼的青年也就罢了，其他人的年纪都这么小，居然修为这么强。

    要是再给他们一段时间，他们究竟能够成长到什么程度？

    聂离把叶紫芸、肖凝儿等人都介绍了一番。至于羽焰，则一直藏在聂离的衣袖里面没有出来。

    听到聂离说叶紫芸是他的未婚妻，罗啸不禁多看了两眼，对叶紫芸微微致意。叶紫芸的俏脸红扑扑的，应也不是不应也不是，只能嗔恼地瞪了一眼聂离。

    聂离嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺。

    杜泽、陆飘等人则是四处张望着，他们进来冥域没多久，对这里所有的一切都充满了好奇。不过这里的硫磺味道还真是难闻极了，相比之下。光辉之城简直就是天堂。

    “以聂离贤侄现在的身份，完全不必来九重死地冒险！”罗啸小声地对聂离说道。

    聂离现在可是一个高级铭纹师，万一进入九重死地。发生什么意外，那罗啸简直要哭死了。

    一旦进入九重死地，所有世家的强者们都是互相竞争的关系，到时候互相之间发生摩擦也是难免的。各个世家都有很多次神级的强者，根本不是聂离能够对抗的。

    聂离自然明白罗啸的顾虑，笑了笑道：“放心吧，罗叔叔，我们只是来凑个热闹而已，不会冒险的。”聂离自然不可能仅仅只是来凑个热闹。但是为了打消罗啸的顾虑，只能这么说。

    听到聂离的话。罗啸稍稍安心了一些。

    “为什么你们还不进入九重死地？”聂离问道。

    “平时我们只能进入九重死地第一层，一层一层地往上走。要经过艰难地跋涉，到第六层都要几个月，但是三天后的十二时，九重死地的第七层就会开启，一旦开启，就可以直接进入第七层。”罗啸说道。

    叶紫芸、肖凝儿也都侧耳倾听着，这九重死地，真是一个神秘的地方。

    “原来是这样！”聂离点了点头，问道，“九重死地第七层是什么样子的？”

    “九重死地原本是远古战场，死了无数强者，又经历了数万年死气的堆积才形成的。然而第七层之上，跟其他地方不一样的是，冥域掌控者将第七层、第八层和第九层改造成了由他掌控的绝对领域，在这领域里面，所有的规则都由他来制定。冥域掌控者每一次的选徒，情况都不太一样，这一次的规则不知道是什么样子的，不过每进入其中一层，冥域掌控者的侍神就会现身，告知规则。”罗啸介绍说道，冥域掌控者上一次选徒，已经是十年前的事情了，“一般冥域掌控者每次招收的普通弟子，从几百到几千不等，但是只有一人，能够成为最终的传承者。”

    聂离点了点头，聂离的心里，对这位冥域掌控者充满了好奇，不知道冥域掌控者究竟是一个什么样的人。

    “这是神印拍卖行的贵宾令，只要拿着这个，一般人都不敢招惹，碰到麻烦的时候，聂离贤侄可以出示一下令牌，一般问题都可以解决。”罗啸想了一下，将一块金色的令牌递给聂离。

    聂离从罗啸的手中接过了令牌，观察了一下，这也就是一块普通的令牌而已，虽然上面篆刻着一些特殊的铭纹。

    “神印拍卖行是冥域十五城排名前三的拍卖行，在冥城里面，亦有着非凡的地位，一般世家都不敢招惹。”罗啸说道，之前罗啸靠着聂离是一个高级铭纹师，制作了很多价值不菲的战兵，这才搭上神印拍卖行这条线，有了靠山。

    “嗯。”聂离点了点头，把这枚令牌收了起来，这些东西，自然是多多益善了。

    “最近几天，贤侄最好还是呆在我们这里不要外出了，如今所有世家都聚集在这里，等待着九重死地第七层的开启，外面人员复杂，非常混乱，贤侄还是小心一点为好。”罗啸提醒聂离道。

    “谢谢罗叔叔提醒，我会小心注意的。”聂离点了点头。

    跟罗啸聊了片刻，罗啸让人给聂离等人安排了住处，就等九重死地第七层开启了。

    聂离可以感觉到，这里到处都是一股股强大的气息掠过，这些都是次神级的强者。可以想象，冥域强者们对于冥域掌控者的传承者，争夺是何等激烈。就连次神级强者们，也都在争夺这仅有的位置。

    众人都回各自的帐篷去了，聂离在自己的帐篷里面潜心地修炼着。

    他再次拿出了那枚神秘的蛋，不停地往里面灌入法则之力，这一路走来，他已经不知道灌注了多少法则之力，可是这蛋上，依然还是仅仅只有一丝丝细微的裂缝，根本没有要孵化的意思。

    对这枚蛋来说，法则之力简直是多多益善的东西，来者不拒。

    不过聂离感觉到，蛋里面心脏的跳动越来越有力，而且跟他的联系愈发地紧密了，所以聂离一直都没有放弃给它灌注法则之力，聂离笃定，用不了多久这枚蛋应该就能孵化出来。

    给这枚神秘的蛋灌注完法则之力后，聂离继续开始了修炼，在他修炼的时候，藏在胸口的两页时空妖灵之书的残页，正静静地发出淡淡的微光，笼罩在聂离的身上。

    时间一分一秒地过去，聂离的修为不断地增强着，经过这么长时间的修炼，他已经踏入了黑金三星的级别。聂离从灵魂海中也能感觉出来，有了段剑的催化之后，其他人的修为也在突飞猛进，绝大部分人都已经迈入了黑金四星的程度。

    他们的修炼速度，一直都比聂离快一些，修炼了天道神诀的聂离，是所有人中修为提升最慢的，虽然境界的提升较慢，但是实力提升的幅度，却要超过其他人。

    过了片刻，陆飘匆匆地跑进来，说道：“聂离，我刚刚从玉印世家一个年轻族人的口中得到一个消息，玉印世家年轻一辈很多人都跑进九重死地第一层冒险了。他们好像是在搜寻某种叫灵元果的东西，据说那东西可以极大地提升修为。”

    “灵元果？”听到陆飘的话，羽焰落在了聂离的肩膀上，对聂离说道，“这灵元果是非常稀奇的东西，据说只有在无数强者的尸体中才能成长起来，但是灵元果本身却是极为纯净，仿佛冰雪一般。是极为纯粹的力量，若是能够找到几枚灵元果，对你们修为的帮助是非常大的，说不定可以直接让你们突破到传奇境界。”

    聂离沉思了片刻，若是能在九重死地第七层开启之前，弄到一些灵元果服下，大幅度地提升修为，对于他们的帮助应该是非常大的。

    “去告诉杜泽他们，我们一起进九重死地第一层瞧一瞧！”聂离想了一下道。

    “好咧。我这就去通知他们。”听到聂离的话，陆飘顿时兴奋了起来。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百二十五章 尸蛟

    众人准备一番，便一起悄悄地出发了，跟玉印世家这边仅仅只是合作关系，聂离也不想自己的行动过多地被限制。

    九重死地第一层的入口，这是一条绵延的小路，一直通往迷雾深处。

    远处的一切笼罩在层层的雾气之中，让人看不真切。

    这条小路上，不时有一些结伴而行的人，他们朝着迷雾深处进发着。

    迷雾之中，聂离不时地感觉到阵阵死气袭来。

    朝地面看去，到处都是尸骨，还有一些破损的战兵，很多战兵都已经腐蚀得非常厉害了，随便碰一下，就会碎成灰渣。

    感觉到这股可怕的死气，众人的身上都不由得冒出阵阵寒意。

    “好在这里这么多人。”陆飘缩了缩脑袋，这地方还真不是一般人来的。

    沿途不时有一群群人经过，他们才不会感觉到特别的紧张。

    来的都是冥域各个世家的普通强者，一般都是黑金级的实力，稍强一些的也有传奇级的，不过次神级的强者，是不屑于来九重死地第一层的。

    进入迷雾之中，周围的环境瞬间发生了变幻，那些陆陆续续行进中的各个世家的强者们，突然消失不见。

    “这是怎么回事？他们这些人怎么突然不见了？”杜泽疑惑地问道。

    叶紫芸等人眼眸中也不禁流露出了疑惑之色，为什么那些人明明都在几十米外的地方，突然就不见了？

    聂离皱了一下眉头，赶紧说道：“你们跟紧一点，这里被人布下了迷踪之雾，很容易走散。迷踪之雾往往会持续一整天，然后散去，散去的时间大概是一个时辰左右。如果走散了，就在迷踪之雾散去的时候，到出口的地方集合。”

    聂离的语音刚落，环顾四周，陆飘和萧雪已经不知道哪里去了。

    然后是杜泽，再然后是段剑。

    周围的人一个接着一个消失，聂离急忙拉住了身边叶紫芸的手，还想去拉凝儿的，却见凝儿的身影迅速地隐没在了迷雾之中，周围的迷雾迅速地变幻，羽焰女神则是好像发现了什么，不知道飞哪去了。

    “凝儿……”聂离叫喊着，可是凝儿已经消失不见了。

    “凝儿他们人呢？”叶紫芸的声音里，透出一丝丝的紧张和担心。

    “没事，虽然跟他们走散了，但是我们的灵魂海结成了灵魂法阵，可以感受到他们的存在。”聂离感知了一下道，“他们丢不了！”

    被聂离抓着手，叶紫芸不禁俏脸微微发烫，可是她又不敢放开，因为这里迷踪之雾比较浓重，一不小心就会走丢。没想到自己莫名其妙地成了聂离的未婚妻，她对自己新的身份还有点别扭。

    聂离带着叶紫芸朝迷雾之外走去。

    在浓郁的雾气中穿梭了数个时辰，聂离和叶紫芸这才走了出来，虽然能够感受得到其他人距离自己所在的位置不远，但想要找到他们并不简单。

    穿出雾气之后，聂离便看到远处有许多身影飞掠，道道红光冲天而起，一股神秘的气息向四周荡开，能够感觉得到其中蕴含的磅礴纯净的能量。

    聂离心中一动，这是，什么宝物现世的征兆？

    “跟我来。”聂离对着叶紫芸说道，纵身朝前方掠去。

    叶紫芸跟在聂离的身后，二人一起朝远处飞掠而去。

    这是一片辽阔的大湖，湖水浑浊，但是湖里不知道藏着什么东西，道道红光透过浑浊的湖水穿透了出来，仅仅只是感受到其中的气息，就让人有一种心旷神怡的感觉。

    这湖水中的东西，明显引起了无数人的觊觎。

    各个世家的强者们都聚集在这湖边，想要争夺湖中的宝物，不过谁也不敢下到湖里面。很多人都不是第一次来到这里了，虽然九重死地第一层相对来说比较安全，但很多地方也是危机四伏，尤其某些湖水、深渊里面，谁也不知道里面到底潜藏着什么东西。

    湖水里的宝物，引起了众人的议论。

    “没想到九重死地第一层居然隐藏着这样的宝物，这么纯净的气息，绝对是什么了不得的东西！”

    湖边已经聚集了数百强者，来自各个世家，他们彼此戒备着。

    一旦宝物出世，必定会引起一番争抢。

    “谁下湖去把它捞上来？”其中一个华服贵公子皱了一下眉头，光是这么在湖边看着也没什么意义。

    “少爷，我想起来了，以前就有谣传这个湖里藏着宝物，几年前绽放出奇异的红光，可是又很快消失，后来有几位次神级的强者来这边探查，却没有找到那东西在哪，后来就不了了之了！”旁边一个身穿银甲的家仆恭敬地说道。

    那个华服贵公子皱了一下眉头，这湖底的宝物，说不定什么时候就又隐藏起来了，机会稍纵即逝！

    那华服贵公子右手一抓，拎起一个仆人，朝湖里扔了进去。那个仆人是一个黑金级的强者，竟然被他像抓小鸡一样拎了起来。

    “你给我下去把它给我找出来！”华服贵公子冷傲地说道。

    那个仆人噗通一声，落进了水里，他也不敢上岸，一个猛子扎进了水里，潜入水里寻找了起来。那个仆人渐渐隐没在了浑浊的湖水之中，就在这时，湖水突然剧烈地翻滚了起来。

    片刻之后，一股股浓重的血水冒了上来。

    看到这一幕，众人脸色微微发白，这湖里恐怕隐藏了某种可怕的东西，那个人恐怕已经凶多吉少了。

    那华服贵公子面色微冷，损失了一个手下，却什么都没得到，令他有点郁闷。

    旁边的众人离这个华服贵公子远了一点，唯恐不小心也被扔下去了。

    “这个人是谁？”

    “你们不知道？他就是魂羽世家的苍冥，号称冥域世界的第一天才！”

    “原来他就是血羽族的苍冥！”

    众人都流露出了畏惧之色。苍冥是整个冥域世界当之无愧的第一天才，年纪轻轻便已经达到了传奇巅峰，据说这一次更是有备而来，想要一举成为冥域掌控者的传承者！

    不过距离苍冥不远的地方，几个身影傲然而立，气势也不比苍冥逊色多少。

    原本这些人一般是不会到这里来的，但是九重死地第七层三天后才开，他们很多人闲着没事干，就进九重死地看看，没想到恰好碰到了这红色的宝光。

    看了一眼这些各个世家各个种族的强者，叶紫芸那秀美的脸上流露出了一丝厌恶之色，尤其是那个苍冥，简直是草菅人命。相比之下，光辉之城的人们就善良多了，除了神圣世家等少数几个世家，自相残杀的事情一般是不会做的。

    众人虽然觊觎湖底的宝物，却没有人敢下去。

    突然之间，远处传来一个清朗的声音，笑道：“苍冥兄，我们一起下去，把宝物捞上来，至于宝物的归属，我们再见分晓，如何？”

    说话的是一个清秀的少年，差不多十六七岁的样子，一袭白衣，丰神俊朗，傲然而立，衣衫被风吹得猎猎作响，他的嘴角流露出一丝淡然的微笑，显得非常地洒脱。

    “这个人又是谁？”

    “灵修世家的暮夜，也是一个超级天才，只是经常闭关数年，从小到大都很少露面，很多人都不知道他的真实修为到底达到了何种程度！”

    众人的议论声，聂离都听在了耳朵里，不管这个暮夜还是那个苍冥，都是冥城一些超级世家的弟子啊！看来过来争夺宝物的人，还真不少！

    听到暮夜的话，苍冥哈哈大笑道：“既然你都这么说了，我有何不敢？”虽然不知道湖底到底藏着什么生物，但苍冥仗着有家族传承的宝甲护身，自然不会弱了气势。

    噗通，噗通，噗通！

    苍冥、暮夜等六个强者一头扎进了湖里。

    不过这六个强者下去之后，便没有人敢跟上了。

    湖边各个世家的强者们看着那浑浊的湖水就有点头皮发麻，毕竟这里可是九重死地，很多地方还都是没有探索出来的，谁知道这里面隐藏着何种可怕的生物？

    六个强者下去之后，湖水陡然间翻滚了起来，一道道水柱冲天而起，湖底更是发出了嘭嘭嘭地闷响，应该是进行着激烈的战斗。

    突然之间，一只巨大的妖兽冲出了湖面，它发出愤怒地咆哮之声，飞窜到空中，在它的额头，一颗红色的宝珠深深地嵌在它的肉里，发出耀眼夺目的红色光芒。

    这只妖兽的形状有点像蜥蜴，全身覆盖着黑色的皮肤，但是四足却是奇小，那长长的巨尾，足有几十米，全身释放出可怕的尸气。

    看到这一幕，湖边的众人吓得面色大变，惊呼出声。

    “这是，尸蛟！”

    “快跑！”

    周围有上百号人纷纷做鸟兽散，剩下的一些人则是随时准备迎战。

    “尸蛟是什么？”叶紫芸疑惑地问道，虽然站的位置极远，但是她能够清晰地看得到那只妖兽的长相。

    “尸蛟是一种蛇类妖兽，生长于万尸之中，吞噬尸体精气，最终成形，是一种极有灵性的生物。成年的尸蛟一般都有传奇级的实力，尸蛟每隔一千年，实力就会有一次跃升，达到万年之上，恐怕就能匹敌灵神了。”

第一卷 妖灵世界 第二百二十六章 冤家路窄

    原来尸蛟如此强大，难怪尸蛟现身的时候，众人如此震惊。∈J，而且这只尸蛟跟其他妖兽有点不太一样，头上长着一颗奇异的红色珠子，吸引了无数人的目光。

    嗖嗖嗖！

    六个身影从湖底穿出，扑向了尸蛟。

    尸蛟活得越久，体型越小，这只尸蛟不知道活了多久，聂离也看不出来，不过从实力上分析，应该不是次神级的，否则的话那六个人都已经死了。

    这冲入湖底的六个人，都是冥域一些超级世家年轻一辈中的佼佼者，对于自身的实力也是极为自负，所以面对尸蛟的时候，亦毫不畏惧。

    轰轰轰！

    那六个人跟尸蛟战成了一团，其余人等也是跃跃欲试，随时准备围攻尸蛟，抢夺尸蛟头上的那枚红色珠子。

    看到这枚红色珠子，聂离心中微微一动，这珠子到底是什么东西，就连他也不是很清楚，但是有一点可以确定的是，从这枚红色珠子释放出来的力量波动分析，这东西绝对非同小可。

    “聂离，这红色珠子到底是什么？”叶紫芸问道，她的心里也充满了疑惑。

    “我也不知道。”聂离摇了摇头。

    叶紫芸的眼眸中闪过一丝诧异，就连聂离也不知道这枚珠子的来历和用途？在她的心目中，聂离简直是无所不知的。

    看到叶紫芸的表情，聂离自然知道叶紫芸心里在想些什么，摊摊手苦笑不已，他当然不是无所不知的。单单这个世界，就有太多他不知道的东西。

    就在这时，只见尸蛟突然间仰天咆哮了起来，张口喷出道道水球。这些水球四处喷射。嘭嘭嘭不断地炸开，将周围的人炸得人仰马翻。一些液体溅射在这些人的身上，顿时滋滋地冒起了白烟，将他们的皮肤直接腐蚀掉了很多。

    “啊！”有些被水球击中的人顿时发出凄厉的惨叫。

    其中一枚水球朝着聂离和叶紫芸所在的地方飞了过来。

    “小心！”聂离急声喊道，直接将叶紫芸扑了出去，左手一动。捏碎了一枚守护神石。

    轰！

    水球在聂离和叶紫芸原先落脚的地方炸开，将地面炸得坑坑洼洼，水柱溅射在了护盾上，顺着护盾缓缓地流了下来。

    这水球若是直接击中护盾，这恐怖的液体只怕会将护盾直接腐蚀穿透。不过仅仅只是一小部分的话，还是被护盾给挡了下来。

    聂离和叶紫芸两人都落到了旁边的一个地坑之中，一股少女的幽香传来，聂离感觉双手好像碰到了什么软软的东西，不自觉地捏了一下。一种浑圆柔软的感觉从掌心传来。

    叶紫芸秀发上的香味，令人心旷神怡。

    叶紫芸还没反应过来怎么回事，被聂离撞得晕晕乎乎的，聂离的身体压在她的身上，那紧迫的感觉令她有点窒息，感觉到胸口传来的异样的感觉，脸颊顿时绯红一片。

    “你……快起来！”

    之前她曾经想过，只有以身相许。才能报答聂离救她父亲的恩情，可是事到临头了。她还是非常紧张的。这么亲密的接触，感觉到聂离那宽厚的胸膛，叶紫芸的心怦怦乱跳。

    看到叶紫芸羞怯的样子，聂离赶紧爬了起来，摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道：“意外。意外。”

    叶紫芸赶紧坐了起来，她的脸颊还是一片通红，轻轻地应了一声：“嗯。”

    看着叶紫芸羞怯动人的样子，聂离充满了怜惜，伸手把叶紫芸拉了起来。道：“小心一点，这尸蛟喷吐的水球，拥有极强的腐蚀效果。”

    叶紫芸看了一眼周围的地面，确实水球喷吐的地方，被腐蚀出了一个个深坑，心中不禁一凛。

    聂离抬头看去，只见苍冥、暮夜六人，跟尸蛟之间的打斗越来越激烈，战得天昏地暗。

    轰！

    苍冥化出道道血掌，不断地轰击在尸蛟的身上，顿时令尸蛟发出凄厉的惨叫之声。在尸蛟愤怒挣扎的时候，尾部狠狠地甩在了旁边一个年轻强者的身上，那个年轻强者狂吐鲜血，倒飞而出。

    苍冥冷眼扫了一眼那个年轻强者，却是不管不顾，虽然他们通力合作，但是毕竟还是竞争对手，他才懒得去管那人的死活。

    听到尸蛟惨叫的声音，聂离暗自心想着，这尸蛟恐怕要撑不住了，被这么多传奇强者围攻，虽然肉身强悍，但尸蛟也是无法匹敌。

    “吼！”尸蛟发出暴怒的吼声，额头的红色宝珠发出耀眼夺目的光芒，它的身体不断地变化，覆盖上了一层层红色的鳞片，嘴角也是长出了两条长长的触须。

    嘭嘭嘭！

    尸蛟的尾部甩中了两个年轻强者，将那两个年轻强者撞飞了出去。

    苍冥和暮夜二人都不由得退了几步。

    没想到那红色宝珠居然还有这样的作用，让尸蛟的实力又提升了一个层次，看来他们是有得打了，聂离也不准备上去动手，虽然那红色宝珠确实是非常惊人的宝物，但得之我幸，失之我命，他也不准备强求。

    就在这时，聂离忽然感觉到了一股熟悉的气息，目光朝远处看去，只见远处的人群中，一个熟悉的身影映入了眼帘，那边那个人，不是叶寒是谁？

    叶寒正跟一群巫鬼世家的人在一起，远远地围观战斗！

    感觉到聂离的目光有点异样，叶紫芸顺着聂离的目光朝远处看去，当她看到叶寒的时候，顿时被愤怒填满，因为叶寒，她差一点点就失去了父亲，她对叶寒充满了愤怒和仇恨。

    似乎是感觉到了什么，叶寒朝这边看了过来，当他看到聂离和叶紫芸，瞳孔微微收缩，流露出了一丝冰冷的寒光，居然是聂离和叶紫芸！真是冤家路窄！因为聂离，他最终没能得到城主之位的继承权，只能背叛光辉之城，犹如丧家之犬一般来到这里，如今看到聂离和叶紫芸一起，心中更是燃烧起了熊熊的妒火。

    “既然你们要到这里来送死，那就怪不得我了！”叶寒拳头握得咯咯直响。

    这群巫鬼世家的人总共二十多个，领头的是一个身材健硕、穿着银甲的青年，他手里拿着一把巨大的天银之剑，浑身上下透着一股可怕的煞气。

    叶寒在这个青年的耳边低声地说道：“巫羽少主，那两个人是光辉之城来的！”

    巫羽看了聂离和叶紫芸一眼，眼睛微微细眯了起来，尤其是叶紫芸，他看到之后不禁眼睛一亮，人族的女人一直都是各个种族中最漂亮的，叶紫芸虽然年纪还小了点，但已经出落得亭亭玉立了。

    “光辉之城来的？这两个人都是什么实力？”巫羽看了一眼叶寒，问道。

    “巫羽少主，据我所知，这两个人应该都已经达到黄金级了。”叶寒沉吟了片刻说道，他离开的时候，聂离和叶紫芸确实都还只是黄金级。

    “狗屁，两个黄金级的，敢进九重死地？”巫羽咒骂了一声道。

    听到巫羽的话，叶寒的眼眸中闪过一丝茫然的神色，确实，两个黄金级的敢进九重死地？莫非聂离二人已经达到黑金级了？可是这不可能，聂离二人的修炼速度，不可能快到这般骇人听闻的程度！

    “也有可能是别人带他们进来的，然后走散了。”叶寒想了一下道，他怎么也不愿意相信，聂离和叶紫芸已经在修为上远远把他甩开了。

    巫羽想了一下，一挥手，带着巫鬼世家的强者们还有叶寒朝聂离和叶紫芸这边走了过来。

    “聂离，他们过来了。”叶紫芸的脸上流露出一丝凝重的神色，她右手握紧了风雪灵珠，已经随时做好战斗的准备了，风雪灵珠是非常神秘强大的宝物，如今的她，已经能够全面地催动风雪灵珠，爆发出数倍于自身的实力了。

    聂离倒是显得很淡然，反而迎着巫鬼世家这些强者走了上去，他不怕叶寒来找麻烦，就怕叶寒扭头就跑，那样的话，他想要把叶寒找出来就太难了。

    看到聂离的举动，巫羽目光微微细眯了起来，他感觉出来聂离身上黑金级的气息。可一个黑金级的，居然敢在他们这么多人面前，聂离到底有什么底气？

    “叶寒，没想到你居然还敢出现在我面前，今天我不会再放你离开了！”聂离目光森然地看着叶寒，背叛光辉之城，这样的叛逆，就由他来亲手诛杀！

    “聂离，你未免也太自大了吧，你以为你是谁？这里是冥域世界，而不是光辉之城！究竟是谁不放过谁？”叶寒冷哼了一声，盯着聂离。

    巫羽双手抱胸，俯视着聂离：“小子，你很有种！在我巫羽面前，居然还敢这么嚣张。你要是投靠我，我倒是可以考虑一下，要是不识相，到时候动起手来，那就别怪我们出手无情了！”

    聂离的目光从巫羽等人的身上淡淡地扫过，冷笑了一声道：“你们要是把叶寒交出来，这件事情就算了结了，如果不交出叶寒，那就别怪我动手了！”

    聂离的目光之中，简直有一种**裸的无视，令巫羽极其不爽。

    聂离这是脑子抽了吧，居然敢放这样的大话，他们这群人里，几乎所有人都是黑金级以上的强者，甚至还有两个是传奇级的！聂离这边总共也才两个人而已，居然也敢这么嚣张？(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第二百二十七章 十倍光暗元气爆

    巫羽冷哼了一声，聂离还真是口出狂言，他稍稍一挥手，只见三个巫鬼世家的强者纵身掠起，朝着聂离扑了上来。

    聂离怒吼了一声，身体迅速地变幻，化作了虎牙熊猫的样子。

    叶紫芸也催动起了手里的风雪灵珠，融合了风雪女皇妖灵，跟风雪女皇妖灵融合之后，叶紫芸犹如神女下凡一般，无数道冰棱围绕着她盘旋，令她显得无比的高贵圣洁。

    聂离和叶紫芸融合了妖灵之后，巫羽等人心中微微一惊，原本他们感觉到聂离和叶紫芸仅仅只是黑金一二星星左右的实力，可是融合了妖灵之后，不管聂离还是叶紫芸，气息陡然增强了数倍，起码达到了黑金四星五星的级别。

    “人类的妖灵师，果然有点门道。”巫羽眼眸微微细眯了起来，不过就算黑金四星五星又能如何，他们这边可是有着两位传奇级的强者！

    “吼！”聂离狂怒地挥起巨掌，朝着扑过来的一个黑金级强者一掌拍了上去，那掌心之中，隐隐闪着电光，蕴含着无可匹敌的力量。

    “哼！”那个黑金级强者全身的劲气爆发，准备闪过聂离的一击，然后给聂离来上致命的一拳。

    但是就在他准备有所动作的时候，他的身体突然变得非常沉重，行动为之一缓，与此同时，两道冰棱凭空出现，绕在了他的脚上，瞬间将他的双脚冰封。

    轰！

    聂离一掌拍在他的脑袋上，将他直接击飞了出去。

    嘭嘭嘭！

    那个黑金级强者翻滚出几十米远，重重地撞进了一个土坑里。

    聂离看了一眼后方的叶紫芸，不禁微微一笑，叶紫芸果然是冰雪聪明，在熟悉了虎牙熊猫的特性之后。立即就能找到了跟虎牙熊猫最佳的配合方式，利用风雪女皇的风雪力量，来配合他战斗。

    另外一个黑金级强者蓦然出现在了聂离的身后。当他挥起大剑，朝着聂离的脖子狠狠斩下的时候。只听嘭的一声，他的大剑斩在了一道冰墙上，而前方的聂离已是在瞬间回转身，张口吐出光暗元气爆，轰的一声将那个黑金级强者炸飞了出去。

    只是简单的两个交手，就有两个黑金级强者被击杀，只剩下了最后一个，被叶紫芸的冰棱直接穿透了胸膛。

    “先干掉那个女人！”巫羽脸色铁青。他原本只是想要派三个人试探一下聂离和叶紫芸的实力而已，他完全没想到，聂离和叶紫芸下手毫不留情，直接干掉了他们这边三个人。

    那动作的简洁流畅，效率之惊人，简直难以想象。

    聂离本身就是战斗经验极其丰富的人，在跟叶紫芸配合了那么一下之后，顿时有一种那么一种心有灵犀的感觉，两个人合作能够造成的威力，绝对比单打独斗要强上数倍。

    巫羽身后的强者们。全都朝聂离和叶紫芸扑了上来，想要一举将聂离和叶紫芸击杀。

    看到这一幕，聂离的双手立即召唤出了魂兵拳刺。守护在了叶紫芸的身旁，聂离融合的是狂战系的妖灵，而叶紫芸融合的，则是风雪系的妖灵，这两者之间的，是非常容易配合的，只要聂离不让其他人靠近叶紫芸，叶紫芸就能发挥出数倍的战力。

    叶紫芸手中的风雪灵珠发出耀眼璀璨的光芒，周围瞬间形成了一场狂暴的风雪。宛如风暴一般，将聂离和叶紫芸围在中间。

    虽然这暴风雪不足以将这些巫鬼世家的强者们击退。但是那冰冷到刺骨的寒意，立即令他们行动迟缓了下来。

    这暴风雪。加上聂离的重力气场，足以将这些巫鬼世家的强者们实力削弱两成以上。

    嘭嘭嘭！

    有三个冲入暴风雪中心的巫鬼世家强者们跟聂离激战了起来，聂离挥起拳刺迎战，将他们阻挡在外面。

    激烈的战斗爆发，虽然面对这么多人的围攻，聂离依然非常镇定，拥有丰富的战斗经验，聂离几乎可以轻易地判断出对方会用什么样的招式，攻击什么样的位置，迎击起来显得游刃有余。

    而那些跟聂离交战的巫鬼世家的强者们，越战越是心惊，他们的每一次攻击，聂离都仿佛能够未卜先知一般，事先知道他们的攻击方位，然后将他们的攻击彻底地封死。

    聂离的每一招，都是最佳的迎战方式。

    聂离只是封住了这些人的攻击方位，并没有多余进攻的动作，而聂离身后的叶紫芸，因为没有人能够靠近到她，她立即放开手施法，漫天的冰棱冰刺就像是暴雨一般，铺天盖地地砸下去。

    原本这种施展术法，是极其消耗法则之力的，但是叶紫芸有了风雪灵珠之后，法则之力简直如同无穷无尽一般。

    那漫天的冰棱冰刺落下，顿时鲜血飞溅。

    虽然只是干掉了两个黑金级的，但剩下的那些人多多少少都受了点伤。

    “找死！你们以为这样，就能抵挡得住我们么？”

    两个传奇级的巫鬼世家强者看到这一幕，纵身从上空飞下，手中的大剑挥斩下来，充满了无尽的杀气。

    “罗天剑斩！”

    无穷的剑影落下，每一道剑影之中，都蕴含着狂暴的力量。

    这是传奇级的力量！巫鬼世家的两个传奇级强者终于忍不住动手了！

    等的就是这个时候！

    就在这罗天剑斩形成的一瞬间，聂离便有了动作，右手一动，掏出一张传奇禁术卷轴，直接撕裂，只见一道金色的护盾凭空形成，将聂离和叶紫芸笼罩在了其中。

    轰轰轰！

    密集的剑斩落在这金色的护盾上，不断地爆开，剑影直接炸碎。

    这是强大的赤金护盾，是所有护盾里面防御效果最好的。而且赤金护盾有一个特殊的效用，那就是可以从内而外地攻击对手，并不影响护盾的完整性。

    几乎是在聂离施展出赤金护盾的同时，聂离张口猛吸，腹部收缩，胸膛迅速地膨胀，嘴边一黑一白两道光球凭空形成，而且越来越大，变成了普通情况下的数倍大小。

    四倍光暗元气爆，六倍光暗元气爆，十倍光暗元气爆……

    这两粒光暗元气爆的体积，足足是普通光暗元气爆的十倍，而且里面充斥着可怕的法则之力，几乎将聂离灵魂海中的灵魂力瞬间抽空。

    只见这两粒光暗元气爆交互飞舞着，朝着赤金护盾外面那两个巫鬼世家的强者激射而去。

    那两个巫鬼世家的传奇强者凌空飞着，罗天剑斩的攻击简直是密密麻麻，令下方一片混乱，到处都是爆破性的力量。他们的嘴角流露出了一丝冷笑，这罗天剑斩，应该足以将聂离和叶紫芸彻底地击杀了。

    但是一道金色的光盾凭空形成，将罗天剑斩阻隔了下来，罗天剑斩落在这金色光盾上，竟无法破开分毫。

    “这是怎么回事？”

    “这是赤金护盾！”

    “怎么会这样？这是修炼金系力量的传奇强者，才能施展的护盾！”

    他们没想到，聂离居然能够施展这护盾，阻挡下了他们的攻击，他们还没来得及反应，一黑一白两道光球已是交错飞舞着，朝他们激射而来。

    在光暗元气爆飞来的那一瞬间，两个传奇强者的第一反应便是开启护盾，瞬间两道黑色的护盾在他们的身周凭空形成，这护盾乃是他们巫鬼世家的秘法，圣罗之盾，足以抵挡传奇强者的全力一击。

    在他们看来，他们的护盾足以抵挡聂离的光暗元气爆了，所以更是挥起大剑，准备发动第二波的攻击。

    感觉到那两个巫鬼世家强者的举动，聂离嘴角微微一笑，他们对于力量层次的感应，实在太差了，跟自己根本不是一个层次的。虽然对面的两个人是传奇级的强者，但在力量的使用上，在聂离的眼中，依然还是太逊色了。

    十倍的光暗元气爆，可不是简单能够应对的！

    一黑一白两道光球交汇在一起，只听轰的一声巨响，光暗元气爆突然间爆炸开来。

    这黑白两道光球，都仅仅只是普通光暗元气爆的十倍左右，但是黑白两道光球交汇在一起，爆炸产生的力量，却是原来的百倍不止！聂离的光暗元气爆，可是由法则之力凝聚而成的！

    那恐怖的爆炸瞬间将巫鬼世家这两个传奇级的强者吞没，只是那么接触的瞬间，他们身上的圣罗之盾瞬间四分五裂，狂暴肆虐的力量瞬间将他们吞没。

    光暗元气爆的力量冲击在他们身上时，他们都露出了难以置信的神情，为什么这黑白两道光球，竟能爆发出如此可怕的威力，居然连圣罗之盾都阻挡不下来！他们远远地低估了光暗元气爆的威力，为此而付出了惨痛的代价。

    他们想要躲闪已经来不及了，被光暗元气爆爆炸的威力掀飞了出去，整个人身体焦黑，落在了几百米开外的地方。

    光暗元气爆爆炸产生的冲击波，横扫了方圆百米的区域，将地面轰出了一个巨大的深坑，周围那些巫鬼世家的强者们也都遭到了波及，一个个狂吐鲜血，受伤惨重。

    被光暗元气爆肆虐了一遍的赤金护盾，终于承受不住，四分五裂了出去，可身处其中的聂离和叶紫芸，完全没有受到波及，甚至连脚下的草地，都还是好的。

    “搞定收工。”聂离拍了拍手，收起虎牙熊猫妖灵，身体慢慢恢复了人类的形态。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百二十八章 天翎（求月票！！）

    赤金护盾消失之后，叶紫芸环顾四周，周围已是一片狼藉，那些巫鬼世家的人死的死，伤的伤，就剩下距离比较远一点的巫羽和叶寒还站着。

    回想起刚才的战斗，叶紫芸发现，聂离好像是早就已经计算好了的。

    聂离之所以没有一开始就使用传奇禁术卷轴，是为了等那巫鬼世家那两个传奇强者动手。巫鬼世家那两个传奇强者施展出罗天剑斩的那一瞬间，聂离便已经想好怎么应对了，而且料到那两个传奇强者必定会低估他光暗元气爆的威力，从而一举将对方灭杀。

    论真正的实力，聂离可能还不如一个传奇强者，但是聂离对力量的估算和把握，都已经达到了极其精准的程度，而且藏了很多后手，就算光暗元气爆没能一击凑效，聂离也能用龙爆弹等别的手段将他们两个干掉。

    巫羽和叶寒目光都呆滞了，他们还没反应过来到底发生了什么事情，冲向聂离的二十多个强者都被干翻，活着的也都躺在地上哼哼唧唧了。

    聂离目光冷然地看了巫羽和叶寒一眼，朝着巫羽和叶寒走去。

    看到聂离走过来，巫羽和叶寒顿时紧张了起来，巫羽手持大剑，随时准备迎战，可是他的手心却是捏了一把冷汗，手也是微微颤抖，明明自己是一个黑金巅峰的强者，对方也只是黑金级而已！

    可是，为什么聂离给了他那么可怕的压力？

    叶寒则是错身后退，他看着聂离，眼眸中流露出一丝惊恐之色，明明他投靠了巫鬼世家，明明以巫鬼世家的实力。完全可以碾压光辉之城还有聂离，为什么还是一次又一次地失败？

    聂离到底是什么人？为什么他还才这么点年纪，居然就有如此可怕的实力？

    看了一眼仇恨地看着他的叶紫芸。叶寒知道，一旦他落入聂离和叶紫芸的手里。聂离和叶紫芸是绝对不会放过他的。

    “叶紫芸，你可知道，我做的这一切，都是为了你！”叶寒心里想着，他不甘心就这么死在这里，陡然间看见，距离他不远的地方，是一道无尽的深渊。叶寒突然间发狂一般地，朝着那道深渊跑去。

    看到这一幕，聂离微微皱眉，立即朝着叶寒追去。

    虽然跳入那万丈深渊之中基本必死无疑，但是聂离也不愿意这么放过叶寒，得抓住叶寒，让叶宗来惩处！

    巫羽看到聂离追向叶寒，又看了一眼叶紫芸，立即拔腿朝另外的方向跑。

    看了看叶寒逃跑的方向，叶紫芸一咬牙。催动风雪之力，朝着巫羽卷去。

    “想要亲手杀我，我是不可能给你们机会的。纵然是死，我也不会死在你们手里！我叶寒纵然化作厉鬼，也会跟你讨要我失去的一切！”叶寒状若癫狂，手里突然出现三只毒蜂，那毒蜂像是听从叶寒的驱使一般，朝着聂离飞去。

    “毒针峰？”聂离脸色微变，这毒针蜂是一种极其恐怖的妖兽，毒针蜂毒性极强，就算是黑金级强者被蜇一下。也很容易丧命，而且这东西非常耐打。很难被灭杀。

    不知道叶寒这小子，从哪里搞来这东西的。

    聂离掌劲吞吐。一道道法则之力轰向了那三只毒针蜂，嘭嘭嘭，那三只毒针蜂立即爆裂而亡。聂离知道毒针蜂的弱点在哪里，将三道法则如同细针一般，打入毒针蜂的体内，然后从体内爆开，直接将这三只毒针蜂灭杀。

    聂离的动作已经是非常快了，但还是迅速地被叶寒拉开了一段距离。

    居然连毒针蜂都无效，叶寒奋力地朝着深渊跃去。

    眼看着叶寒即将跳入深渊之中，已经无法阻拦了，聂离迅速地融合了虎牙熊猫，张口喷出一道光暗元气爆。

    那光暗元气爆飞舞着朝着叶寒飞去，轰的一声炸开，爆炸产生的威力席卷到了叶寒的身上。叶寒被光暗元气爆的威力袭中，狂吐鲜血，飞入了深渊之中。

    聂离纵身飞掠而来，落在了深渊的边缘，没想到叶寒这家伙，宁愿跳入深渊，也不愿意被自己抓到，不过挨了自己的一记光暗元气爆，叶寒不死也得重伤，再落进这万丈深渊里面，肯定必死无疑了吧？

    这万丈深渊之中，谁知道隐藏了什么样的妖兽？叶寒恐怕会尸骨无存！

    沉默了片刻，聂离朝远处看去，叶紫芸追在巫羽的身后，可巫羽毕竟是黑金五星的强者，她一时半会也无法将其留下。

    聂离立即朝巫羽和叶紫芸方向掠去。

    不能把巫羽给放跑了，否则的话，很可能会给光辉之城带来一些麻烦。

    叶紫芸轻叱一声，手中的风雪力量凭空凝聚，化作一把冰剑，朝着巫羽的后背激射而去，这冰剑蕴含着风雪灵珠的力量，一旦击中巫羽，可以直接将巫羽的身体贯穿。

    眼看着这把冰剑就要击中巫羽的后背了，却见冰剑突然间爆开，四分五裂，化作了满地的冰凌。

    一个身穿白衣的青年缓缓地飘落下来，落在了巫羽的身边。

    “天翎少爷，你怎么在这里？”看到这个青年，巫羽大口大口地喘息着，这才站定，心中惊魂未定，他感觉到那道冰剑上蕴含的力量，一旦被击中，后果不堪设想。

    幸亏天翎救了他。

    天翎直视前方的叶紫芸，平静地说道：“这位人族的姑娘，不知道巫羽有什么得罪了你，你要用这样的手段将巫羽斩尽杀绝？”

    “我们跟他之间的仇恨，似乎用不着你来插手！”聂离从旁边走了出来，代替叶紫芸回答道，聂离感觉到，这个天翎的实力非同一般，聂离竟然完全看不透，所以也不敢轻举妄动。

    听到聂离说话，叶紫芸不知道对面这个青年什么身份，自然也不敢贸然说话，不过她对聂离，却是十分地信任，很懂事地站在了聂离的身侧。

    “巫鬼世家是我们北冥世家的附属家族，你们现在要杀巫鬼世家的少主，自然要问问我北冥世家同不同意了。”天翎的目光落在了聂离和叶紫芸的身上，不容置疑地说道。

    聂离沉默了片刻，眼下自己和叶紫芸想要击杀天翎的话，应该是非常困难的，这个天翎的实力深不可测，继续在这里呆下去，说不定天翎那边会有更多的强者过来。

    “既然巫鬼世家是北冥世家的附属家族，那这件事情就先这么了结了，等以后我自然会跟巫鬼世家清算的。”聂离看了一眼叶紫芸道，“我们走吧。”

    聂离和叶紫芸转身准备离开。

    看到聂离和叶紫芸离开，天翎皱了一下眉头，准备阻拦聂离和叶紫芸。

    巫羽急忙阻拦道：“天翎少爷，这两个人虽然看似只有黑金级的实力，却击杀了我们巫鬼世家两个传奇级的强者，有点不太好惹！”巫羽已经被聂离打怕了。

    听到巫羽的话，天翎收回了脚步，深深地看了一眼聂离和叶紫芸的背影，问道：“你们是怎么惹上这两个人的？”

    巫羽目光闪烁了一下，说道：“我手下的一个人跟他们有过节，我以为能帮手下的人出头，没想到这两个人竟然如此厉害！”没有家族长辈的同意，他是不敢把光辉之城的消息透露出去的。

    一旦北冥世家知道了光辉之城的存在，那么光辉之城必然会落到北冥世家的手里，那北冥世家吃肉，他们只能喝汤了。

    天翎瞄了一眼巫羽，却是没有再说什么，这种结仇的事情，在冥域简直太常见了，巫羽不愿意说也很正常。天翎对聂离和叶紫芸这两个人略微有些好奇，既然这两个人这么年轻就有这么强的实力，在冥域世界应该小有名气了才对，为什么他竟然完全没有听说过这两个人。

    巫羽看着聂离和叶紫芸两人的身影渐渐远去，眼眸中闪过一丝怨毒的神色，这一次损失这么惨，尤其是在冥域掌控者要选徒的关键当口，他回到家族挨骂肯定是难免的。

    总有一天，我要将你狠狠地踩在脚下，还有那个臭女人，看我到时候如何蹂躏她！

    聂离带着叶紫芸走开很远，确定看不到天翎等人了，聂离这才稍稍松了一口气，聂离有一种直觉，那个天翎的实力，绝对是难以想象的，如果真要打起来，绝对会陷入一场恶战，到时候出现一些不可预知的情况都很正常了。

    能不跟天翎发生冲突那是最好的了。

    “聂离，叶寒怎么样了？”叶紫芸看向聂离问道。

    “他中了我一记光暗元气爆，估计是活不了了。”聂离说道。

    叶紫芸的眼眸中闪过一丝黯然，毕竟叶寒是父亲的义子，走到这一步虽然是他罪有应得，但是善良的叶紫芸还是不禁为叶寒感觉到惋惜。到现在她还想不明白叶寒为什么会背叛光辉之城，暗算父亲，父亲对他简直就像亲生儿子一般！

    “聂离，这个消息还是不要告诉我父亲了。”叶紫芸沉默了片刻道。

    聂离看了一眼叶紫芸，微微点了点头，他明白叶紫芸心里的想法，她应该是不想让叶宗伤心。虽然叶寒只是养子，但毕竟是叶宗亲手带大的。

    “叶寒死不足惜，不要为这种人伤心了。”聂离拍了拍叶紫芸的肩膀道，朝远处看去，湖那边的战斗还在持续，已经从湖边打到了湖中心的上空，那些人依然奈何不了那条尸蛟。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百二十九章 萧语（求月票！！）

    那条尸蛟本身并不强大，关键还是那颗珠子在起作用。

    随着时间的推移，尸蛟的身体变得越来越大，通体泛着一种猩红的色泽。

    “它已经爆发到极致了，想要钻回湖里，拦住它，不要让它跑了！”苍冥冷喝了一声道。

    暮夜等人疯狂地围攻尸蛟，剩下其他人则是在湖面上拦截，他们脚踩在湖面上，随时做好了战斗的准备。

    尸蛟被刺激得发狂，仰天怒吼了一声。

    只听嗖嗖嗖，数百条尸蛟钻出了水面，扑向了周围的那些强者，这些尸蛟全都是黑金级以上的。一些强者猝不及防之下，被这些尸蛟拖入了湖底之中，发出凄厉的惨叫之声。

    也有一些尸蛟被这些强者斩杀。

    “哼，没想到居然还有一窝的子孙！”苍冥冷笑了一声，他的掌心之中，顿时形成了一道道紫色的雷柱，那雷柱疯狂地释放着恐怖的力量，在湖面的各处扫过，那些朝他冲上来的尸蛟碰到雷柱之后，顿时火花四射，被扫荡干净。

    就在苍冥等人击杀这些普通尸蛟的时候，天空中的那只尸蛟变得愈发地赤红了，只见水面上凭空出现了道道水墙，瞬间困住了所有强者。在召唤出水墙的刹那，尸蛟猛地朝湖面扎了下去。

    看到这一幕，苍冥皱了一下眉头，凝起掌心的雷电朝着尸蛟轰了上去，但是那雷电却没能穿透水墙，被水墙挡了下来。

    “没想到这畜生竟然还有这般实力。”苍冥眉毛微挑，手中多了一把神秘的雷枪，猛然从手中射出，那雷枪不停地旋转飞舞着，带起道道雷电，以一种无可匹敌的强大气势，朝着尸蛟激射而去。

    轰！

    雷枪洞穿了水墙，化作一道虹光，轰向了尸蛟。

    聂离远远地看到这把雷枪，心中凛然，这把雷枪，至少是天命级的兵器，苍冥虽然没能发挥出雷枪真正的威力，但也是非常惊人了。

    “以我目前的实力，碰到苍冥的话，恐怕是很难应付。”聂离暗自心想着，那红色宝珠，不争也罢，聂离带着叶紫芸远远离开，准备继续寻找其他人。

    轰！

    雷枪贯穿了尸蛟的身体，尸蛟顿时发出凄厉的惨叫声，鲜血激射在了湖面上。苍冥的这一击，绝对将尸蛟重伤了。那尸蛟不顾身上的伤势，一头朝湖底扎了下去。

    此时暮夜已经站在了湖面上，他就这么静静地站在那里，尸蛟受了重伤，以他的实力，可以很轻松地把尸蛟拦截下来。

    不过他却没有动，尸蛟悲愤地鸣叫了一声，噗通一声进入了水中。

    苍冥握住雷枪，落在了水面上，尸蛟进入湖底深处，这湖底极其深邃，隐藏着一些不可知的危险，光凭自己一人的话，苍冥是不敢进入的。

    “你怎么不拦住它？”苍冥冷冷地扫了一眼暮夜道。

    暮夜那俊朗的面颊上，流露出了一丝灿烂的微笑道：“这尸蛟正是发狂的时候，实力太强大了，我不敢上，迟疑了一下他就跑了！”

    苍冥皱了一下眉头，他会听暮夜这鬼话就有鬼了，只是暮夜不愿意动手，他也无可奈何，因为暮夜是一个非常难缠的人，要是真打起来，苍冥未必奈何得了暮夜。

    “哼！”苍冥冷哼了一声，感知着尸蛟逃窜的方向，在湖面上凌空掠出。

    看到苍冥的背影，暮夜脸上的神情渐渐冷了下来，其实刚才他完全可以把尸蛟拦截下来的，但是他却没有那么做，是因为在苍冥挥出雷枪的瞬间，他感觉到自己恐怕不是苍冥的对手。

    就算把尸蛟拦截下来又能怎样，若是争夺起来，那红色宝珠很可能会落到苍冥的手里。

    对暮夜来说，宁愿失去那枚红色宝珠，也不愿意让苍冥得到，这一次冥域掌控者招揽弟子，苍冥将是他强劲的竞争对手之一！

    聂离看到了暮夜放走尸蛟的最后一幕，淡淡地一笑，这些人果然是心不齐，暮夜心里所想，聂离大致就能猜到了。尸蛟跑了最好，聂离微微一笑，那红色宝珠落在别人的手里，绝对会是一件令人头疼的东西。

    冥域各个世家之间的竞争，果然很激烈。

    聂离忽然感觉到，灵魂海中一阵波动，他微微一笑道：“我感应到凝儿了，凝儿就在旁边。”

    看到聂离灿烂的笑容，叶紫芸撅了撅嘴，虽然心里面有点异样，但她却也不是小肚鸡肠的人，毕竟凝儿跟聂离的相识，还要在她之前。

    聂离纵身掠上了一片土坡，远处的小路上，一个美丽动人的少女正静静地走着，不是凝儿是谁，不过凝儿的身边，却还有另外一个少年公子，这个人眉目清秀，俊逸洒脱，面若冠玉，气度从容。

    这个人差不多也只有十五六岁的样子，眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，皮肤白皙如玉似乎能滴出水来，一双钟天地之灵秀的眼眸中不含任何杂质，薄薄的嘴唇似笑非笑地微微勾起。那种优雅的气质，绝对能引得无数少女怦然心动。

    那般长相，怕是连女人看了，也都会嫉妒不已。

    那个少年公子微笑地说着什么，不时地凝儿也是抿嘴一笑。

    这两个人走在小路上，简直如同一对璧人一般。

    聂离见状，心中莫名地有点烦闷了起来，他不禁长长地吐出了一口气，自己这是怎么了。回想了一下跟凝儿相遇的种种经历，确实凝儿是一个很讨人喜欢的女孩子，如果不是前世经历了那么多，聂离恐怕也会情不自禁地喜欢上凝儿吧。

    “聂离，你不会吃醋了吧？”叶紫芸有点俏皮地看着聂离问道。

    “才不会。”聂离笑着摇了摇头，他明白叶紫芸是在调侃自己。

    “凝儿，这边！”聂离朝着肖凝儿挥了挥手。

    看到聂离之后，肖凝儿顿时眼睛一亮，流露出了欣喜的神色，快步地朝聂离和叶紫芸跑了过来。

    “聂离，叶紫芸，终于找到你们了。”肖凝儿说道，她想起之前在迷踪之雾里的那一幕，看着聂离神色焦急地寻找自己，她的心里还是有几分欣喜的。至少在聂离的心目中，她还是非常重要的，虽然要比叶紫芸稍稍逊色一点。

    那个俊美少年也走了过来，聂离和他双目对视，隐隐间，聂离感觉到，对方的实力深不可测，不知道是敌是友，如果是敌人，绝对极难对付，甚至还要在苍冥和暮夜二人之上。

    这冥域世界，果然藏龙卧虎！

    “凝儿，这位是？”聂离看向凝儿询问道。

    “他叫萧语，刚才多亏他帮我，我才没有被几个人纠缠。”肖凝儿介绍道。

    “多谢萧兄替凝儿解围。”聂离微微拱了拱手道。

    “聂离兄客气了。”萧语微笑着说道，他笑起来的时候，让人如沐春风。

    “你知道我的名字？”聂离眉毛一挑道。

    “这一路上，凝儿妹妹可是不止一次提起你了，我又怎么会不知道？”萧语哈哈一笑道。

    萧语的声音，柔润如玉，说话的时候气度洒脱，实在让人难以产生厌恶之感，难怪凝儿对他没什么戒备，不过聂离的心里还是小心地提防着，毕竟是路上遇到的陌生人，而且实力深不可测，谁知道对方会有什么样的目的。

    前世聂离已经见过太多人了。

    听到萧语的话，凝儿的脸颊微微发烫，不禁偷偷地看了叶紫芸一眼，毕竟叶紫芸现在可是聂离的未婚妻。

    叶紫芸早就已经知道了肖凝儿喜欢聂离的事情，她跟肖凝儿这一路走来，从好朋友变成路人，再因为聂离产生了各种瓜葛，这关系，如今已经是剪不断理还乱。

    虽然情绪有点复杂，但以叶紫芸的性格，是不会去追究什么的，一切都只能顺其自然。

    萧语看了看聂离三人，若有所思的样子，淡淡一笑道：“这一路上，我和凝儿妹妹聊得十分投缘，正好我一个人也有点无聊，不如跟你们一起如何？”

    这家伙居然还赖上了，留着这么一个不明身份的人在一旁，聂离总是会有一些隐隐的不安，这个萧语既然来了九重死地，总不至于是来交朋友这么简单的吧？

    更何况这么强大的实力，居然还只是停留在九重死地第一层。

    聂离怎么都觉得对方有点不怀好意。

    “聂离，萧语是一个很好的人。”肖凝儿在一旁看着聂离说道。

    听到肖凝儿的话，不知道为什么，聂离对萧语更加怀疑了，一个长相如此英俊的人，性格、风度等等，均是无可挑剔，太完美了，完美得不像是凡人。萧语声线柔和，对人处事都非常地温柔体贴，反倒得令聂离有点不爽。

    “凝儿，我们还有重要的事情要做，不能再带一个外人了。”聂离想了一下，摇头拒绝道。

    “看来聂离兄对我有一些成见啊。”萧语微微一笑说道，他能够看得出来聂离对他的排斥。

    成见？当然了！这才多久，你就想混进我们这群人里面？

    聂离嘴上还是客气地笑着道：“萧语兄误会了，我们才刚认识，更何况你还帮了凝儿，我怎么会对你有成见呢？”

    ~~

第一卷 妖灵世界 第二百三十章 打扰了雅兴

    听到聂离和萧语的对话，叶紫芸若有所思，仿佛明白了什么。

    他们刚刚认识萧语，叶紫芸也对萧语心怀警戒之意，突然跟一个陌生人同行，在九重死地这种地方，确实非常不妥。

    “既然没有成见，聂离兄又何必赶我走呢，若是聂离兄要做什么事情，我不打搅便是了。”萧语淡淡一笑道，他的眼眸微微细眯着，看着聂离说道。

    听到萧语的话，聂离心中一凛，这萧语的实力，给人一种深不可测的感觉，聂离担心如果自己强行让萧语离开，萧语说不定会翻脸。看来这家伙是要死皮赖脸，赖着不走了。

    “既然萧语兄要留下，那也可以，不过接下来遇到一些情况，萧语兄得自己照顾自己了。”聂离沉默了片刻道，看来得想其他的办法赶萧语走了，而且得尽快找到羽焰女神他们才行，光凭自己这三个人，可能对付不了萧语。

    “聂离兄放心，这冥域世界，还没人可以动得了我。”萧语傲然地说道。

    聂离看了萧语一眼，萧语究竟是自信还是狂妄？居然说这冥域没有人能动得了他。

    萧语的身份充满了神秘，聂离暂时只能把疑惑藏在心底。

    肖凝儿看了看聂离，又看了看萧语，虽然她觉得萧语是个不错的人，但是聂离做事情，肯定有自己的判断，肖凝儿在心底里面是无条件信任聂离的。不过萧语给她的印象，确实不像是坏人，肖凝儿也陷入了矛盾之中。

    聂离四人一起，顺着湖边找寻其他人的踪迹，一路行去。

    “那是，灵元果？”聂离的目光落在了湖边树林里的一个地方，只见那里一株果子静静地生长着，绽放着淡淡的晶莹的白色光泽。

    聂离朝着灵元果走去，看了一眼旁边的萧语问道：“萧兄对这灵元果感兴趣吗？”

    听到聂离的话，萧语摇了摇头道：“我体质特殊，灵元果对我来说毫无效果，还是你们拿着吧。”

    像灵元果这么珍贵的东西，萧语居然丝毫没有要争的意思，他图的到底是什么？聂离沉默了片刻，在那株灵元果的旁边蹲了下来，慢慢地将灵元果踩下，然后放到了空间戒指里面。

    这灵元果吃下去得要花费一段时间炼化，而且一枚灵元果根本不够分，还是先收起来吧，去其他地方再找找，说不定能够找到更多的灵元果。

    “聂离兄，你说这世界，人为财死鸟为食亡，你争我夺，最后死的死，伤的伤，有什么意思？”萧语淡淡一笑道，在他看来，聂离也无非是个贪财之人罢了。

    听到萧语的话，聂离倒是多看了萧语一眼，没想到萧语竟然还有这样一番感悟，笑道：“人活在世，有七情六欲，无穷烦恼，按你的说法，那岂不是死了好？但是人死如灯灭，什么都没有了。倒还不如你争我夺，来得热闹。”

    听到聂离的话之后，萧语哑然失笑，但是细细回想起来，却仿佛有一番哲理。若是什么都不去争，那活着还有什么意义？

    没想到聂离还是有一番自己的见解的，萧语笑了笑，聂离还算是一个有趣的人。

    “我对你有一些好奇，你这么小的年纪，怎么能够将铭纹精通到现在这番程度？高级铭纹师，真是了不得呢！”见肖凝儿和叶紫芸在远处聊着什么，萧语双手抱胸，微微一笑道。

    听到萧语的话，聂离心中悚然一惊，萧语是怎么知道他是一个高级铭纹师的？聂离越想越是心惊，这萧语到底是什么来历？居然将自己的底细调查得一清二楚，他接近凝儿，应该也是故意的。

    聂离握紧了拳头，走到萧语的身边，声音低沉地说道：“我不知道你究竟是什么来历，也不知道你是怎么调查清楚我的底细的，你要是对我身边的任何一个人不利，我都会让你后悔的！”

    感觉到聂离靠近，萧语微微往后退了一步，拉开一些距离道：“聂离兄说笑了，我仅仅只是对你有些好奇而已，根本无心伤害你们任何一人。”

    “那就好。”聂离沉默了片刻，不知道萧语的话究竟是不是真的，但是聂离还是很难放下对萧语的戒备。

    “你还没回答我的问题呢。”萧语淡淡一笑道。

    “铭纹，不过是一种规则，熟悉了规则，就知道了奥义所在。”聂离想了一下，回答道，他是不会把重生的事情告诉别人的。

    “规则？”萧语听到之后，那炯炯有神的双眸微微细眯了起来，道，“聂离兄已经领悟了法则之力的奥义了么？”

    听到萧语的话，聂离心中一惊，这个人居然连法则之力的奥义都知道，究竟是什么来头啊？聂离看到萧语的眼睛是一种浅浅的犹如宝石一般的蓝色，简直美得不像话。

    有那么一瞬间，聂离微微愣神了一下，随即醒转了过来。

    “这个就无可奉告了，假如你告诉我你的来历，我或许可以告诉你。”聂离说道。

    萧语淡淡一笑，道：“其实不必聂离兄说，我也知道，聂离兄不但领悟了法则之力的奥义，还领悟了光暗两种法则，这两种法则居然出现在同一个人的身体里面，真是让我大开眼界。”

    听到萧语的话，聂离不禁头疼了起来，这到底是怎么回事？萧语连这个都知道！

    在萧语的面前，聂离感觉自己就像是被扒光衣服一般，没有一点秘密。

    不过反正都没有秘密了，聂离倒也放开了，如果萧语真有恶意，恐怕早就动手了，聂离说道：“不知道阁下到底是什么人，是通过什么渠道得知我的一切的，既然你什么都知道了，又何必来问我呢？”

    “我只是想要知道，你肯不肯老实说而已。”萧语嘴角微微上扬，说道。

    聂离目光呆滞地看着萧语，萧语问了这么半天，就是想要知道他愿不愿意老实说？愿意怎样？不愿意又怎样？简直是毫无意义的事情！聂离完全无法理解萧语的思维。

    “除此之外，我还对凝儿妹妹有点兴趣，所以就来了。”萧语淡淡地笑了笑道。

    聂离目光微冷，道：“你要是对凝儿有什么坏心思，就休怪我不客气！”

    “坏心思？聂离兄言重了，我怎么会对凝儿妹妹有歪心思。凝儿妹妹这么纯真善良，我可不愿意伤害她。窈窕淑女，君子好逑，没道理聂离兄不想跟凝儿妹妹在一起，就不允许其他人追求她吧！”萧语对着聂离意味深长地笑道，然后转身朝肖凝儿他们那边走去。

    听到萧语的话，聂离突然间愣住了，假如萧语是真心实意的，那自己站在什么立场上阻拦他？可是为什么听到萧语的话，自己的心里那么地不痛快？就好像，有人想要硬生生地把某种东西从自己的手里夺走一般。

    回想起之前的种种，从帮凝儿疗伤开始，到跟她相处发生的各种事情，或许就算聂离不承认，凝儿也成为了他生命中不可缺少的一部分了吧。

    萧语这个人，仿佛能够看穿一切一般，他绝对是故意的。

    但是接下来，聂离该怎么做？

    重生回来，聂离想要守护自己身边的一切，不让自己的亲人朋友受到伤害，虽然自己掌握了一定的主动权，却还是被推动着一步一步往前走着，有的时候，聂离也充满了无奈。

    默默地守护也算是一种陪伴，或许凝儿也是那么想的。

    看着萧语的背影，聂离总觉得萧语这个人很神秘，没安什么好心，反正萧语想动凝儿，先过了自己这关再说！聂离冷哼了一声想到。

    重生回来，自己的这么多底细居然都被另外一个人掌握了，聂离感觉到自己受到了莫大的威胁，要是连萧语都压不住，自己简直是白活了那么多年了。

    肖凝儿和叶紫芸静静地站在湖边，那湖水的粼粼波光，令二人犹如画中的精灵一般，美丽得不可方物。

    就在这时，远处的湖面轰轰轰地炸裂开来，只见苍冥和那条尸蛟大战，将湖水掀得惊涛四起。

    “小心。”聂离飞快地掠了上去。

    叶紫芸和肖凝儿赶紧后退，避免被大战的力量波及。

    “在这里打斗，打扰了我们的雅兴！”萧语淡淡地说道，右手突然多了一根细长的玉簪，只听嗖的一声，那道细长的玉簪朝着天空中的尸蛟和苍冥激射而去。

    宛若流光惊鸿一般。

    只听叮的一声，那道细长的玉簪叩在了苍冥手中的雷枪之上。

    苍冥正要挥动雷枪斩杀尸蛟，却感觉到一股磅礴浩荡的力量，叩击在他的雷枪之上，瞬间雷枪脱手而出，朝远处飞去，他的整个手都不停地颤抖着，右手掌心更是布满了血迹。

    他深深地看了一眼聂离等人这边，眼眸中流露出了深深的恐惧之色，今天他究竟遇到了什么可怕的强者！既然那个强者仅仅只是叩飞了自己的雷枪，那必定只是告诫而已。

    他再也不敢在这里呆了，赶紧飞过去，抓住自己的雷枪，然后狂奔而去。

    看了一眼萧语，聂离的眼眸中也是流露出了震惊之色，看来自己也还是远远地低估了萧语的实力。

第一卷 妖灵世界 第二百三十一章 破碎的神格

    “这尸蛟明明在湖里生活得好好的，却偏偏有人要来猎杀它，匹夫无罪，怀璧其罪。既然如此，那我就取下那颗红色宝珠，救你一命吧！”萧语说着，纵身掠去，只见一条条水龙凭空形成，宛如绳索一般，将尸蛟牢牢捆住。

    萧语停在了那条尸蛟的身边，右手微伸，把尸蛟额头的红色宝珠直接摘了下来。

    原本通体血红的尸蛟，身体迅速地变幻成了原来的模样。

    萧语右手一动，那水龙迅速地消失，尸蛟终于不再被束缚，恐惧地看了一眼萧语，也不敢在夺回萧语手中的珠子了，噗通一声，扎进了水里。

    萧语纵身飞掠而来，落在了岸边，看向凝儿说道：“凝儿你融合的是风雷天雀妖灵，这枚宝珠虽然不是特别适合你的属性，但对你的修炼应该还是有极大帮助的，我把它送给你吧！”

    听到萧语的话，肖凝儿立即摇了摇头道：“对不起，这么贵重的东西，我不能收！”

    她似乎隐约有点明白过来，萧语对自己有一点那方面的意思，赶紧拒绝，她不想让聂离误会自己和萧语有什么。

    “既然凝儿不肯收，要不就送给我吧。”聂离微笑着走到凝儿的前面，把宝珠从萧语的手里接了下来。

    萧语微微一愣，他明显还没反应过来，这世界上怎么会有这么恬不知耻的人，自己又没有说要把宝珠送给他？

    “那就送你了。”萧语耸耸肩，这宝珠虽然是稀罕之物，但是萧语明显不太放在心上。

    聂离收了下来，朝着凝儿挤挤眼睛，这宝珠对凝儿的修炼应该是大有好处的，凝儿收下，就等于是收了对方的人情，但是聂离接下来，就没那么多顾忌了，反正债多不压身。

    “那就多谢了。”聂离挥挥手，在聂离的概念里，东西收下了再说，但是该动手的时候还是得动手。

    叶紫芸不禁莞尔一笑，她已经见惯了聂离的厚脸皮，上次叶寒送给她的冰玉镯，也是被聂离给收下了，后来悄悄地塞了她，虽然她一直都不愿意戴。

    看到聂离的眼神，肖凝儿俏脸微红，低头不语。

    “我们走吧。”聂离说道，他准备去寻找更多的灵元果，反正距离冥域掌控者选徒的时间，还足够的富余。

    “聂离兄来到这里，是想成为冥域掌控者的弟子？以聂离兄的能力，就算不成为冥域掌控者的弟子，未来成就也必是非凡。”萧语笑了笑道。

    “我虽然不在意是否成为冥域掌控者的弟子，但是我得为我的朋友们打算，给他们找个师傅，人活在世，得要找个靠山才行，大树底下好乘凉，因为没有靠山陨落的天才不计其数。”聂离淡淡地说道。

    听到聂离的话，萧语哑然失笑，原来聂离带着朋友来参加冥域掌控者的选徒，是想要寻一个靠山吗？

    “聂离兄，我们打个商量如何？”萧语传音给聂离，“你将凝儿让给我，我做你的靠山，怎样？”

    听到萧语的话，聂离的眼眸中寒光一闪，道：“凝儿又不是什么物件，可以让来让去。如果凝儿喜欢你，我有什么资格阻拦，如果凝儿不喜欢你，你若是死皮赖脸缠着凝儿，那就别怪我不客气。”

    萧语眉毛微微一挑，哈哈笑道：“我只不过是开玩笑。”

    聂离看着萧语的神情，他不知道萧语到底是开玩笑，还是认真的。总之，不知道为什么，聂离对萧语非常地不爽，几番地各种挑衅，如果不是因为实力还不够，聂离早就动手了。

    萧语右手一动，那道簪子飞回到了他的手里。

    刚才萧语就是凭着这枚玉簪，直接击飞了苍冥手中的雷枪，这枚玉簪非常精致，看起来晶莹剔透，上面没有一丝的能量波动，但从这玉簪的雕刻看来，聂离感觉到制作这枚玉簪的人非同小可，这小小的玉簪里面融入了无穷的意境。

    聂离不禁暗自嘀咕了一声：“一个大男人，居然用玉簪这样的东西做武器。”聂离看了一眼萧语拿玉簪的手指，那纤细修长，洁白如玉的手指，就像是五指不沾阳春水的少女一般。

    聂离定定地看了萧语许久，不禁嗤之以鼻，萧语漂亮得简直不像个男人。

    似乎是感觉到了聂离的不屑，萧语轻咳了一声道：“这枚玉簪，是我娘留给我的遗物。”

    聂离耸耸肩，道：“你有必要跟我解释么？我又没说什么。”

    “你……”萧语心中愤懑，聂离的表情，早就已经说明了一切。不过片刻之后，他的心境就平静了下来，聂离爱怎么想就怎么想吧。

    一行人四处游荡，聂离一边找寻着灵元果，一边寻找着其他人。

    此时，九重死地一层的深处，陆飘、杜泽、段剑等七个人一路走着，这一路上他们几个汇合到了一起，一边采集灵元果，一边寻找聂离、叶紫芸和肖凝儿的踪迹。

    “终于找到一枚灵元果了！”陆飘的身上，到处布满了伤痕，全是打斗的痕迹，哼哼了一声道，“敢抢我们的灵元果，简直是找死……”

    在距离他们不远的地方，横七竖八躺了几十个人，全都躺在地上装死。

    这群人心里那个郁闷啊，那枚灵元果明明是他们先看到的好不好，陆飘想要采摘，被他们阻拦住一顿狂扁，然后陆飘就恼了，等段剑赶过来的时候，直接让段剑冲上来对着他们一顿暴打。

    那个身后长着翅膀的家伙，是怪物么？为什么不管他们怎么攻击，都无法攻破他的防御，然后力量又是非常地惊人，差点没把他们骨头全部给拆了。只要有人站着，就被揍趴下，直到没有人敢站起来为止。

    “哼哼，居然敢打我，不知道我有人罩的么？”陆飘哼哼了一声道，看着鼻青脸肿的自己就郁闷啊。

    看了看段剑那挨了无数攻击还一点事情都没有的肉身，再看了看自己，陆飘不禁感叹，人比人气死人啊，看来以后还得增强肉身才行，不然打起来总是会被揍得很惨。

    拿了灵元果，众人这才继续前行。

    直到陆飘等人走远，地上的这些人这才敢爬起来，一个个哼哼唧唧。

    “这群人到底是什么来历啊？”

    “是哪个世家的小少爷们出游么？”

    “我们仅仅只是想要那枚灵元果而已，至于吗？”一个鼻青脸肿的汉子郁闷地道，他是被揍得最惨的一个，被段剑劈头盖脸一顿暴揍，眼泪都快掉下来了。

    这帮人一个个凄惨无比，估计回去得要几个月才能恢复过来了。

    陆飘等人一路追寻着聂离等人的踪迹，反正也不知道方向了，就这么一直走着，渐渐深入了九重死地第一层的腹地之中，虽然九重死地第一层相对来说，是比较安全的，但是也隐藏着一些不可知的危险。

    不时地，地上就会爬起一些可怕的骷髅，这些都是在九重死地死掉的强者，他们的尸体在死气的浸润之下，变成了某种可怕的怪物。

    段剑一马当先，一路斩杀着各种骷髅，其他人也融合了各自的妖灵，加入了战斗当中。

    此时，聂离等人也是渐渐进入到了九重死地一层的深处。

    就在这时，聂离忽然感觉到，一股股强大的气息从不远的地方掠过，这些气息都是次神级别的，气息的数量极多，至少有数十道，一路朝着九重死地第一层最深处掠去。

    “那是怎么回事？为什么会有这么多次神级的强者出现在这里？”聂离看了一眼萧语问道。

    萧语微微皱眉，这些次神级的强者出现在这里确实有点奇怪，很可能是奔着什么东西来的。

    “我也不知道。”萧语摇了摇头道。

    “我以为你什么都知道，原来你也有不知道的事情。”聂离笑了笑道。

    萧语一时间有些语塞。

    “我们过去看看，你们跟在我后面，我担保你们是安全的！”萧语说道，朝前面飞掠而去。

    聂离想了想，看了一眼叶紫芸和肖凝儿，小声地道：“我们跟过去看看，不过别信他的鬼话，情况不对我们就撤。”

    听到聂离的话，叶紫芸不禁捂嘴轻笑了一声，而肖凝儿也是流露出了几分笑意。聂离总是这么地狡猾，很少有人能让聂离吃亏。

    聂离和叶紫芸、肖凝儿一起，远远地跟在后面，萧语只得慢下脚步，与聂离三人并列而行。

    九重死地第一层深处。

    一声恐怖的怒吼声，响遍了整个九重死地第一层，九重死地不停地颤动了起来。

    轰隆隆，一座巨大的墓穴，从地底中不断地升起，伴随着无数骷髅的崩塌，这座墓穴缓缓升到了半空之中。这墓穴上面，依然堆积了无数的骷髅，整个墙体布满了各种细密的纹路，充满了狰狞恐怖的气息。

    在那古墓的上空，一个巨大的身影静静地悬浮在那里，这是一具巨大的骷髅，浑身长满了尖锐的骨刺，时而变成羽翼状，时而变成铠甲状，无数道法则之力，在它的周围盘旋着。

    足足有五六十个次神级的强者，远远地凌空而立着，他们的脸上流露出了狂喜和兴奋之色。

    “居然是死灵之神破碎的神格！”

    死灵之神是掌握了死亡法则的灵神强者，但是亿万年，没有人知道死灵之神去了哪里，有传言说死灵之神和冥域掌控者发生过争斗，被冥域掌控者灭杀。

    但是这仅仅只是传言，死亡法则是众多法则之中，仅次于时空、冥之法则等少数法则的巅峰存在，绝大部分人都不会相信，死灵之神会被灭杀。

    没想到居然在这里看死灵之神破碎的神格！

第一卷 妖灵世界 第二百三十二章 进入的方法

    次神级的强者，一般对于法则之力的领悟，都达到了非常高的层次，但是就是缺少一个契机，无法迈入灵神的领域。

    上面有法则的压制，千百个次神级的强者，也未必能有一人成功晋阶。

    但是，假如能够得到一块破碎的神格，那情况就完全不一样了！说不定他们就能融合神格，成为不朽的灵神！

    对面这只巨大的骷髅，眼眸中燃烧着猩红的火焰，给人一种诡异窒息的压力，那不断变化成各种形状的尖锐骨刺，也令人心寒不已。

    这只巨大的骷髅身体没有任何的动静，就这么静静地悬浮在那里，而下方那巨大的墓地之中，也传出非常阴森恐怖的气息。

    这只骷髅身上，有死亡之神破碎的神格，莫非这墓地葬着的是……

    这些次神强者们的眼眸中，流露出了炽热和疯狂，死亡之神，可是上古灵神！谁知道死亡之神，遗留着何种宝藏？

    聂离等人落在了几百米开外的地方，抬头看到这个巨大的古墓，眼眸中都流露出了深深的震惊之色。

    萧语的目光闪烁不定，他的眼眸中掠过道道寒光。

    “没想到这九重死地第一层，居然还隐藏着这样一座古墓，萧语兄，你打算怎么办？”聂离看向萧语问道。

    “聂离兄有没有兴趣，跟我一起去这古墓里闯一闯？”萧语笑着说道。

    “去古墓里闯一闯倒也没什么，不过紫芸和凝儿不能去，但是让紫芸和凝儿两个人留在外面，我担心会有危险！”聂离沉默了一下道。

    “聂离，你要进到古墓里面去？”叶紫芸皱了一下眉头问道。

    “聂离，你还是不要进去了！”肖凝儿也是充满了担心。

    萧语看了看叶紫芸。又看了看肖凝儿，微微感慨了一声道：“聂离兄有这么多人关心你，你该知足了。”

    说得萧语自己好像多凄凉的样子。聂离不禁淡淡一笑。

    旁边的凝儿开口说道：“真心待人，就可以得到其他人的真心。聂离他无私地帮助了很多人。所以我们这些人才这么地仰慕他。”

    听到凝儿的话，萧语略显诧异地看了一眼聂离，笑了笑道：“真心待人，就可以得到其他人的真心么？”萧语若有所思的样子。

    萧语右手一动，从空间戒指里拿出一张金色卷轴，递给凝儿说道：“这个给你们。如果有人骚扰你们，只要你们拿出这个，对方看到的话。必定会离开。”

    “真的假的啊，你不会是拿这个出来骗人的吧？”聂离看了一下萧语手里的金色卷轴道。

    听到聂离的话，萧语脸色黑了下来，问道：“我像是会骗人的吗？”

    “像。”聂离点了点头，一本正经地说道。

    听到聂离的话，萧语简直要抓狂了，半晌之后，这才平复了一下心情，道：“如果你不相信，可以去试一试！”

    “那就不必了。”聂离耸耸肩道。其实他对萧语的话还是比较相信的，虽然不知道萧语到底是什么身份，但是聂离可以确定。这小子的身份绝对不简单，既然说这金色卷轴有用，那多半应该是有用的。

    萧语轻哼了一声，要是聂离还要跟他计较这些，他真要跟聂离急了。

    一想到了什么，萧语不禁暗暗念叨，罪过罪过，怎么遇到聂离之后，他的心境都被打乱了呢。

    “紫芸、凝儿。你们两个先在这里吧，我和娘娘腔进到里面看一下。很快就回来。”聂离对叶紫芸、肖凝儿说道。

    似乎是听到了聂离的话，萧语双目一瞪。愤懑地道：“聂离，你叫我什么？”

    “啊？当然叫你萧语了，还能叫你什么？”聂离诧异地看着萧语。

    “哼，敢做不敢当！”萧语别过头去，哼了一声道。

    看了看聂离，又看了看萧语，凝儿不禁轻笑了一下，从认识开始，聂离和萧语似乎别着一股劲，她感觉到，萧语应该不是坏人，说不定可以跟他们成为朋友。

    “聂离，你进去会不会遇到危险。”叶紫芸担忧地道。

    “没事的，有萧语在，怎么也不会遇到危险。这家伙的实力，你们刚才也看到了。至于我，一般的机关什么的，是困不住我的。就算萧语死在里面了，我也不会死的。”聂离自信地说道。

    “你说谁会死在里面？”萧语瞪着聂离。

    “我只是打个比喻而已，修炼之人，切忌像你这么心浮气躁，很容易走火入魔，爆体而亡的。”聂离看着萧语，语重心长地告诫道。

    “爆体而亡……”听到聂离的话，萧语肺都快气炸了，他不断地告诫自己冷静，这才慢慢平复了下来。

    “不听你废话了，我在前面等你！”萧语纵身朝古墓掠去。

    “那小子终于走远了。你们两个千万注意安全，就在这附近躲起来，不要四处走动，要是碰到冥域各个世家的人，就像萧语说的，把那张金色卷轴拿出来，这小子绝对来头不小，他的名号应该挺管用的。”聂离低声告诫叶紫芸和肖凝儿说道。

    “那你进去之后小心一点。”叶紫芸还是不放心地叮嘱道。

    “嗯，放心好了。”聂离自信地笑了笑。

    萧语的实力确实非常强大，有萧语一起，确实可以放心很多。虽然不清楚萧语的身份，但是萧语对他们应该是没有恶意的。

    聂离交代了叶紫芸和肖凝儿一下，这才纵身走到了萧语的身边道：“我们走吧。”

    萧语默然也不说话，纵身朝着上空的古墓掠去。

    “喂，我还没学会御空而行呢！”聂离对着萧语的背影喊道。

    听到聂离的话，萧语愣了一下，面色怪异地看了一眼聂离，他右手一动，抽出一条白绫，扔给聂离道：“你抓着白绫那一头，我拉你上去。”

    看到这条白绫，聂离怪异地看了一眼萧语道：“大家都是男人，拉个手有那么困难吗？居然还拿了条白绫出来？又不是要上吊？”

    萧语淡淡地瞥了一眼聂离道：“我有洁癖，怕脏了我的手。”

    “好吧，我也跟你一样。”聂离撇了撇嘴，萧语这人真是太古怪了，他看了一下，这条白绫大概一米左右，聂离只能抓着白绫的其中一头。

    萧语拉着白绫的那一头，拎着聂离一直往古墓方向飞去。

    这条白绫之上，似乎绣着一道银色花朵的形状，聂离不禁流露出一丝古怪的神情，这萧语果然不愧是娘娘腔，居然还绣了花，转念一想，这多银色的花或许是萧语所在家族的族徽！

    聂离暗暗把这个族徽记了下来，等回去之后问问罗啸，看看罗啸知不知道这个图案的来历。

    萧语拉着聂离落在了古墓上面，距离入口处还有几百米的样子，古墓入口的上方，那个巨大的骷髅凌空悬浮在那里，给人一种恐怖的压迫感。

    就在这时，那些次神级的强者们纷纷冲了过来。

    法则之力凝聚成各种各样的招式，朝那个巨大的骷髅轰去。

    那骷髅手中陡然出现了一把巨大无比的战斧，朝外面斩出，一道由死亡法则之力凝聚而成的巨大冲击波，朝着那些次神级的强者们斩去。

    轰轰轰！

    法则之力在天空之中不断地爆开。

    天地之间到底都充斥着肆虐的力量。

    数道逸散的法则之力朝着聂离和萧语轰了下来，聂离正准备应对，只见萧语右手微微吞吐，一股掌劲轰出，嘭嘭嘭，那几道法则之力在天空之中炸开，消散无踪。

    看到萧语的举动，聂离心中暗自咋舌不已，萧语这小子的能力实在太可怕了。不知道是用的什么力量，居然一掌将次神级强者动用的法则之力一掌轰碎了。

    基本可以确定，萧语的实力至少达到了次神级，至于究竟有没有达到灵神级，聂离感应不出来，以聂离目前的实力，还无法揣测出萧语的深浅。

    那巨大的骷髅不断地斩出道道恐怖的冲击波，令那些次神级强者根本无法靠近，也无法接近到古墓的入口处。

    “有那个骷髅镇守，我们恐怕进不去，还是回去吧。”聂离在一旁说道，他当然不是畏惧，只是想要试探萧语罢了。

    萧语瞪了一眼聂离，道：“我们到了这里，还没有进到古墓里面呢，你就要回去？”

    “那你说该怎么办？除非你上去把那骷髅给干掉！”聂离道，那个持斧的骷髅实力非常强大，五六十个次神级的强者，也没办法短时间把它干掉，聂离有心想要看看萧语的实力，是不是强到那般变态的程度。

    萧语的身份，实在太令人怀疑了！

    “你没长脑子吗？那个骷髅这么强，连五六十个次神级都奈何不了，我怎么对付得了？”萧语瞪了一下聂离道。

    “那你说怎么办，我们既然进不去，那在这里干耗着干吗？”聂离问道，其实聂离是有方法进去的，只要召唤出影妖妖灵就可以了，不过聂离并不打算那么做，先看看萧语会用什么手段进去吧。

    看着聂离，萧语沉默了片刻，道：“只能用这个办法了！”(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百三十三章 古墓（求月票！！）

    萧语从空间戒指里拿出一块半透明的布，说道：“就用这个吧。”

    这块半透明的布大概两米见方，上面布满了各种奇异的半透明铭纹。

    “这是，迷影铭纹！”聂离的目光落在这些铭纹上，眉毛一挑说道。

    萧语惊讶地看了一眼聂离，没想到聂离居然看出了这些铭纹的来历，聂离在铭纹上的造诣还真是令人吃惊呢！

    “我们将这块布蒙在身上，催动上面的铭纹，就可以隐藏我们的形迹！”萧语道。

    “嗯。”聂离点了点头，萧语的方法，确实可以带着他一起进入古墓之中而不被那个骷髅拦截，迷影铭纹的效果还是非常强的。

    聂离的影妖妖灵，是十分珍惜稀有的妖灵，拥有隐匿踪迹的能力，就算没有这块布，聂离也完全可以进入古墓，但是聂离还不能确定萧语到底是敌是友，所以聂离是不会将影妖妖灵的能力展现出来的。

    “事不宜迟，我们进去吧。”萧语说道，他右手一动，将这块半透明的布盖在了两人的身上，催动上面的迷影铭纹。

    两个人的身影迅速地隐没消失。

    远处那些次神级的强者还在跟那个骷髅大战，那个骷髅的实力实在太强大了，竟逼得他们无法靠近古墓半分。不过在他们激烈大战的时候，聂离和萧语二人已经渐渐靠近了古墓的入口。

    聂离躲在萧语的后面，两人缓慢地向前移动着。

    一股淡淡的幽香传来，聂离嗅了嗅，脸上流露出了怪异的神色，一个大男人，身上居然这么香，真是有够娘娘腔的。

    聂离的双手搭在了萧语的腰上，往前走着。

    “你的手放在哪里？”萧语隐隐有些恼怒地说道。

    “这块布这么小，根本遮掩不住，我只能靠近一点。搭一下手怎么了，大男人的。”聂离郁闷地道，萧语这个人，真是太麻烦了。

    “把你的脏手拿开！”萧语声音低沉地说道，压抑着怒火。

    嘁！聂离不屑的撇了撇嘴，萧语还真是自视甚高啊，碰一下他又怎么了，感觉就像被踩了尾巴的猫一样。

    聂离心里郁闷，但还是把手收了回来，两人渐渐靠近了古墓的入口，古墓的入口处是一座巨大的石门，石门紧闭，上面刻着各种神秘的铭纹，还有两个凹槽的地方，像是放置钥匙的。

    “没有钥匙，怎么开启这个石门？”聂离皱了一下眉头道。

    “这个我自然有办法。”萧语说道，他开始仔细研究石门上的铭纹，思考如何破解上面的铭纹了。

    这铭纹如果聂离仔细思考的话，应该也是能够破解出来的，不过既然萧语这么自信，那就让萧语来吧。

    聂离有点百无聊赖，抬头看了一下天空中的战斗，次神级的大战，简直天昏地暗，日月无光，那狂暴的法则之力在天空之中对轰，那恐怖的气爆之声简直要撕裂苍穹一般。

    聂离似有所感，静静地感应着体内黑白两股法则之力，不知道什么时候，他才能动用这种次神级的力量？

    如今的聂离，虽然领悟了黑白两种法则之力，也修炼到了黑金三星级别，但是真正力量的层次，还远没有达到那种程度，能够调动的法则之力的数量，还是非常有限的。

    “还没好啊！”聂离皱了一下眉头，询问萧语道。

    “那是当然，你以为那么简单吗？这古墓石门上，全是极其偏门的铭纹，足有三百多道，我要将它一一破解，你以为一时半会就能搞定的？”萧语无语地说道。

    聂离耸耸肩，道：“那你继续！”

    萧语就俯身研究着石门上的铭纹，屁股高高地撅了起来，聂离无意中瞟了一眼，萧语的屁股非常的圆润，就跟一个小磨盘一般，那浑圆的曲线，让人看得呆了。

    聂离拍了一下自己的脑袋，自己在想些什么呢，萧语可是一个男人！

    谁让萧语长着一张连女人都嫉妒的脸，还有这身材，还有这皮肤……就连男人都能诱惑了！

    片刻之后，萧语依然还是眉头紧锁着，似乎陷入了某种深沉的思索当中。

    “喂，你快点啊，继续在这里待下去，就要被那骷髅发现了！”聂离催促道。

    “你催什么催，我的思绪都被你打乱了！我已经解出五十多道铭纹了。”萧语皱了一下眉头，有点不快地说道。

    “到现在还才解出五十多道铭纹？”聂离张大了嘴巴，“这里三百多道铭纹，你要解到什么时候？”

    “你烦不烦啊，要不你来？”萧语皱了一下眉头道。

    “去去去，到一边去。”聂离说道，用手推开萧语。

    那两米见方的布下，空间太狭小了，聂离推在了萧语的胸口上，不自觉地捏了一下。嗯，很扁平，完全没什么感觉，这家伙确实是个男人。

    “你干什么？”萧语猛地跳了起来，脸红到了脖子根，差点掀开那块布。

    “喂，你小心点，万一被发现了怎么办？推你一下怎么了，你是不是个男人啊？”聂离忿忿地道。

    “你……”萧语气得胸口不停地起伏，哼了一声，然后绕道了聂离的身后。

    “喂，你的屁股顶到我了，能不能挪开点！”聂离感觉到萧语的屁股顶在自己的身上，那柔软丰润的触感，一想到对方是个男人，聂离浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “你恶人先告状，明明是你自己先挤过来的！”萧语愤怒地瞪着聂离。

    “这里怎么小，难道我还要离你三米开外不成？”聂离恼火地回瞪了回去，两个大男人挤在这么一小块布下，究竟什么事啊！

    萧语郁闷不已，他怎么会想出这么个馊主意，居然跟聂离挤在这里。

    “你……”萧语想跟聂离理论一番，但是看到聂离已经开始全神贯注地查看那些铭纹了，他忿忿地别过头去，暗暗想到，我倒要看看，你能在多久的情况下，解开这些铭纹。

    萧语虽然知道聂离在铭纹的造诣上也很高超，但是顶多也就跟他不相上下而已。居然嫌我解得慢，你仔细看下就知道了，这石门上的铭纹有多复杂。

    就在萧语沉思的时候，聂离看向萧语道：“铭纹已经破解了，但是我们没有钥匙，还是进不去。”

    “什么，你已经破解了？”萧语骇然地看向聂离，只见聂离右手手指所指的地方，一道道神秘的纹路，向着石门的四面八方延伸了出去。

    “这石门上的铭纹，根本不必一个一个去解，你如果真要一个一个去解，会发现绕了一个圈，就又回到了原地。破开迷雾，去看最本质的东西，其实三百多道铭纹当中，就只有这五道，是最真正的本质所在，其他都是用来迷惑人的，只要解开这五道就足够了！”聂离平静地说道。

    萧语震惊地看着缓缓解开的铭纹，他以为这些铭纹是要一个一个解开，但没想到，这一切竟然这么简单。原来自己只是被复杂的表象迷惑了！

    “几个呼吸就能解决的事情，花那么长时间都没搞定。”聂离摇头叹息了一声说道。

    “你……”萧语那个郁闷啊，又被聂离给呛声了，不过聂离在铭纹上的造诣，确实超过了他的想象，聂离虽然嘴贱了点，但还是有真本事的，他把聂离带过来，果然没错，“让开，我来开门！”

    听到萧语的话，聂离疑惑地道：“你确定你来开，破解掉这些铭纹是没有用的，得要找到钥匙才行！”

    “这你就不知道了吧，这种凹槽，是冥域世界通行的钥匙，几乎每个次神级强者都有！”萧语说道，从空间戒指里拿出两枚石头一样的东西，然后放入了这门上的凹槽之中。

    只见那铭纹之上的道道流光，汇聚到这两块石头上，石门轰隆隆地打开了。

    看到这一幕，聂离傻了眼：“通行的钥匙……好吧，你赢了。”

    萧语得意地笑了笑，一直被聂离呛声，总算扳回一局，道：“我们进去吧！”

    石门还才打开一点点，刚够一个人进去，萧语侧身钻了进去，聂离也跟着走了进去。

    此时天空之上，看到石门打开，那些次神级的强者们都骚动了，他们当中很多人无数次想要突破这个骷髅的防御，潜入到古墓里面，但都被骷髅拦截了下来，一时半会根本奈何不了这个骷髅，没想到有人比他们先潜入了古墓，被摘了桃子。

    那个骷髅发现有人打开了古墓石门，顿时愤怒地咆哮了起来，俯冲而下，虽然它没有任何的思维，但是守护这座古墓是它的本能。

    “好机会！一起杀进古墓！”

    “我们先杀了这只骷髅，这只骷髅的身上，有死亡之神破碎的神格！”

    那些次神级强者们纷纷冲了下来，有的想要冲入墓穴，有的想要先杀那只骷髅，场面顿时一片混乱。

    然而此时，聂离和萧语都已经进入了墓穴之中，朝着墓穴深处走去……

    幽深黑暗的墓穴之中，不知道到底隐藏着何物……

    ~~妖神记漫画连载中，大家多多关注。连载三个月，目前在腾讯动漫

第一卷 妖灵世界 第二百三十四章 龙墟界域

    顺着一级一级的台阶一路向下。

    台阶上布满了泥泞和苔藓，那深邃的黑暗，给人一种局促的压抑感。一阵阵阴冷的气息，从通道的里面吹来。

    萧语走在前面，一步一步，缓慢而笃定。

    聂离看得出来，萧语十分小心，每走一步都会查看一番，周围的机关也都被他给避过了。

    刚才的铭纹，设置了很多迷惑人的陷阱，确实要有超凡卓绝的造诣，才能一眼看到最本真的所在，萧语能做到那种层次就已经非常不错了，以萧语的能力，普通的陷阱是根本奈何不了他的。

    大概走了半个多时辰，也不知道究竟到了何处。

    那阴沉的死气，愈发地浓郁了。他们脚下的台阶上，到处都散落着一个个头骨，不小心踩上去，顿时发出咯嘣咯嘣的声音，那些头骨碎落了一地。

    就在这时，一声声尖锐的啸音传来，一只只丑陋的生物，顺着阶梯周围的墙壁迅速地爬了上来，嗖嗖嗖，朝着聂离和萧语扑落了下来。

    这些生物浑身散发着腐臭的气息，长相狰狞，四肢就像是蜘蛛一样，贴在岩壁上。

    “这是尸鬼，小心它们身上的毒素！”聂离提醒道。

    萧语看到这些生物，眉头微微一皱，流露出了一丝嫌恶的神色，他右手微微一张，只见一道光盾凭空在身周形成，光盾上隐隐有电闪雷鸣。那些尸鬼扑落在光盾上，只听到嘭嘭嘭几声爆鸣，这些尸鬼纷纷炸裂，变成绿色的浆状。

    这些尸鬼根本无法突破萧语的光盾防御。

    看到萧语的动作，聂离苦笑不迭，这家伙果然是有洁癖啊，为了对付这些尸鬼，不让尸鬼靠近自己，居然动用了一颗雷霆守护之石！

    萧语一声不吭，一路踏着台阶往前走，走下了台阶，前面便是一片平地了。

    就在这时，后面传来阵阵尖锐的啸音，是几股次神级的气息！

    感觉到这股气息之后，萧语急忙说道：“我们赶紧走！”

    那些次神级的强者也跟进来了！

    萧语纵身往前飞掠，聂离紧随其后。

    两人才掠起没多久，便触发了很多机关，无数的机关箭矢，朝着他们所在的方向钉射过来。

    叮叮叮。

    这些机关箭矢纷纷被弹射落地。

    这些机关箭矢，都无法突破萧语的光盾。

    不过光盾的持续时间，也是非常有限的，萧语想要趁着这段时间，多跑一段距离。

    就在他们一路狂奔的时候，那通道的尽头，突然之间一阵时空扭曲。

    “不好！”感觉到这时空扭曲，聂离赶紧出声，赶紧出手拉住萧语。

    但是还是太慢了一点，萧语一头钻了进去，聂离迟疑了一下，虽然萧语这个家伙有点讨人嫌，但不算太坏，见死不救的事情，聂离还是做不出来的，抓住萧语的衣服，也跟着飞了进去。

    两人仿佛坠入了无尽深渊一般，不停地往下坠。

    “发生了什么事情？”萧语勉力地想要睁开眼睛，但是时空的扭曲令他完全睁不开眼睛。

    聂离右手死死地揪着萧语的衣服，免得萧语飞到别的地方去了，但是这时空的扭曲实在太厉害了，聂离右手渐渐有点使不上力气。

    呲的一声。

    聂离直接将萧语的衣服撕下来一片，眼看着右手就要脱手了，聂离勉强地睁开眼睛，左手朝萧语抓去，抓在了萧语衣领的地方，右手勾住了萧语的腰部。

    萧语感觉自己的身体疯狂地往下坠，想要想办法停下来，但是完全没有用，好像是被谁揪住了衣服，他想起来，应该是聂离，突然之间，呲的一声，自己腰腹的衣服被撕碎了一大块。

    随即便感觉到自己的衣领被死死地揪住，腰也被勾住了，一个沉重的身体死死地挤压在他的身上，他顿时不停地挣扎了起来。

    聂离皱了一下眉头，萧语这家伙搞什么鬼啊，自己想要救他好不好，简直不识好歹！

    感觉萧语就要挣脱了，聂离冷厉地怒喝了一声：“别动，你想找死吗？”

    听到聂离那沉怒的暴喝，萧语这才停下来。

    聂离感觉着周围时空的扭曲和撕扯，皱着眉头，他们到底会掉到什么地方？这个区域，到处充斥着死亡法则之力，聂离灵犀一动，他的身体迅速地变大，变成了虎牙熊猫的样子。

    光暗元气爆！

    聂离张大了嘴巴，一黑一白两道光球在他的嘴里迅速地凝聚，都是十倍的光暗元气爆。

    只见黑白两道光球朝着那深邃的黑暗飞去，飞到了极远的地方，然后轰的一声巨响。

    无尽的虚空尽头，一道炫目的白光亮了起来。

    周围的撕扯之力瞬间消失，聂离和萧语二人全都噗通噗通，落进了水中，被水流冲击得往前漂去。

    聂离变回了原来的大小，大口大口地喘息着，查看着周围的一切，他们貌似已经进入到古墓深处了，周围的石壁上，到处都是各种神秘的壁画，壁画上刻画的，是一群强者在天空之中大战，战斗激烈，死伤惨重。

    这是一场极其惨烈的战斗！

    在那辽阔的天空之中，一条深邃的虚空隧道一直通往遥远的时空尽头，时空尽头，有一群强者俯瞰着这里。

    在时空尽头那群强者的后面，又有一番神秘的景象，一座座浮空的巨大岛屿，漂浮在天空之中，山川秀丽，景色宜人。也有一座座化作废墟的宫殿，浮在空中，恢宏壮阔。

    看到这一幕，聂离震惊了，那里描绘的，正是聂离前世抵达过的地方，龙墟界域！

    原来这个世界有些灵神强者，早就知道了那个界域的存在。

    龙墟界域是比圣灵大陆所在的世界更高一个层次的领域。

    在修炼的领域，修炼灵魂之力可以一直达到传奇境界，但只有感悟到天道之力后，才能突破传奇踏入天命境界。

    但是圣灵大陆所在这个世界最强的存在，也只是灵神而已。在境界修为上，灵神其实不如天命境界的强者，只是灵神们可以动用相当于天命级的力量，在圣灵大陆拥有永恒的生命。

    圣灵大陆所在这个世界，应该只是某位大能强者强行创造的领域！而灵神，不过是其中的法则之灵罢了。

    换句话说，灵神们已经没有自己的肉身了，所以才能永恒存在，就算神格崩碎也不会死，除非法则被夺。

    从这幅壁画之中可以看出，龙墟界域的强者们早就注意到了圣灵大陆，关注着这边的灵神战争，却没有派强者过来，也不知道是何原因。莫非他们根本过不来？这一切，或许要突破传奇，达到天命境界，到了龙墟界域之后，才能解开答案。

    顺着水面一直漂流，聂离和萧语终于看到了一处可以落脚的地方，两人纵身跳了起来，落在了前方的地面上。

    聂离回过头，发现萧语已经换上了一件新的衣服，朝旁边的地面看去，地上还有一些被聂离撕得破破烂烂的衣服碎片。

    看了一眼聂离，萧语脸色铁青。他明白是聂离救了自己，聂离的光暗元气爆，也着实令他吃惊。但是一想到刚才自己的衣服居然被撕成了一片片，他的心里就非常地郁闷。

    看到萧语的样子，聂离耸耸肩，萧语真是不知好歹，刚才要不是他的光暗元气爆，他们现在还不知道在哪里呢。

    “我们走吧。”萧语只是没好气地说了一声，朝古墓深处探索。

    好心没好报，聂离跟在萧语的后面，朝里面走去。

    两人的身影，隐没在了黑暗之中。

    此时，九重死地一层，古墓之外。

    叶紫芸和肖凝儿站在原地等待着，虽然她们都有点担心聂离，但是都尽量放平了心态，聂离心里应该是有数的，不然也不会跟去那座古墓了。

    两人都显得有点沉默和尴尬，两个儿时的伙伴，现在却变成了如此复杂的关系。

    “凝儿，对不起。”叶紫芸想了想，看向肖凝儿道。

    听到叶紫芸的话，肖凝儿心中微微一痛，看向叶紫芸道：“叶紫芸，你这是在同情我吗？”

    “我不是这个意思。”叶紫芸急忙摆手说道，“毕竟，是你先认识聂离的。而我却……”

    看着叶紫芸那歉疚的神情，肖凝儿摇了摇头道：“聂离他喜欢你，是他的选择，我喜欢聂离，也是我的选择，怪不得任何人，虽然你和聂离订婚了，但还没有结婚，就像我和沈飞订婚了，但也可以解除婚约，叶紫芸，我还是会跟你争的。”

    叶紫芸默然，这件事情，没有谁对谁错。

    就在他们交谈的时候，突然一群人朝这边围了过来，领头的人，竟然是之前遇到的北冥世家的天翎和巫鬼世家的巫羽，身后还有三十多个人。

    看到这一幕，叶紫芸和肖凝儿脸色微微一变。

    “啊哈，这位美丽的姑娘，没想到我们又见面了，不知道这位是谁，长得也不赖嘛！啧啧，那个小子呢，他怎么没跟你们在一起？”巫羽目光四处扫视，嘿嘿一笑，眼眸中流露出一丝轻佻之意。

    叶紫芸往前一步，把肖凝儿挡在了身后，冷冷地注视着巫羽道：“你们想怎样？快点滚开，否则别怪我们不客气！”

第一卷 妖灵世界 第二百三十五章 羽神宗

    “不客气？哈哈，天翎少爷，我听到了什么？这两个姑娘居然说要对我们不客气！”巫羽哈哈大笑，他的笑容渐渐变得狰狞，那眼眸中射出摄人的寒光。

    天翎冷哼了一声道：“二位姑娘若是愿意跟我们走，我们必定不会为难你们，但是如果你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们动用武力了！”

    天翎身上，一股强大的气息朝着叶紫芸和肖凝儿压迫了过去。

    “叶紫芸，我们手里还有萧语交给我们的那卷东西，如果那东西也不行，我拖住他们，你先走！”肖凝儿低声对叶紫芸道，她的眼眸中闪过一抹淡淡的感伤。

    如果叶紫芸死了，聂离一定会很伤心吧，所以她一定会确保叶紫芸安全离开的。假如自己死了，不知道聂离会不会一样伤心呢？

    “凝儿，我们两个，要走一起走。假如我们两个都活着，我希望我们还能像小时候一样是好姐妹！”叶紫芸眼眸中泛起一丝泪光，在这个时候，凝儿的第一反应是让她先离开。

    肖凝儿看了看叶紫芸，一幕幕回忆涌上心头，她们曾经就像是亲姐妹一样，因为有些世俗的原因，这才渐渐地疏远了，听到叶紫芸这句话，肖凝儿心中微微一痛，默然不语，不过她已经认同了叶紫芸的话。

    “你们两个商量好了没有，我们可没这么多的耐性！”巫羽神色狰狞地冷喝道，他唯恐聂离又出现。

    一群人缓缓朝着叶紫芸和肖凝儿逼近。

    虽然感觉到天翎那可怕的气息慢慢地压制过来，令她们感觉到了无以伦比的压力，但是两个少女却显得非常沉静，她们都是光辉之城的天之骄女，从小到大见过的各种场面多了去了。

    肖凝儿注视着缓缓逼近，狰狞冷笑着的巫羽和天翎等人，拿出了萧语给她们的金色卷轴，举在身前。

    “你们可知道这是什么？”肖凝儿冷冷地喝道，她的手心也是捏了一把汗。要是萧语交给她们的东西没什么用处，那么她们可就麻烦了。

    “哈哈哈，你们以为，拿出一张卷轴。就能对付得了我们这么多人吗？”巫羽猖狂地大笑，这两个人族的少女，真是太愚蠢了。

    就在巫羽狂笑的时候，天翎嘭的一声，拍了一下巫羽的脑袋。巫羽的笑声戛然而止。

    “混账东西，你有没有看清楚那是什么！”天翎沉声地咒骂道。

    听到天翎的话，巫羽愣了下神，仔细地看了一下肖凝儿手中的东西，随即脸色大变，眼眸中泛出深深的惊恐之色，咕咚，他咽了一口口水，心里简直要把叶寒给骂死了，要不是叶寒。他怎么会惹来这样的麻烦……

    “两位尊贵的小姐，你们要是早点拿出信物，我们也就不敢这样冒犯你们了，我代表我的家族，向你们致以诚挚的歉意，若是两位小姐还不解气，我天翎愿意奉上项上人头，还请两位小姐原谅。”天翎低着头，哪还有刚才那般高傲嚣张的样子，一脸恭谨谦卑之色。

    巫羽也是缩了缩脑袋。想起那可怕的传说，他的脊梁骨都冒出了森冷的寒意。

    十年前，冥城的一个超级世家得罪了一个手持这种金色卷轴的人，全族被灭。无一幸存，据说灭掉那个超级世家的强者当中，有几个是冥域掌控者手下的侍神。

    三年前，一个年轻后辈拿着一张金色卷轴招摇过市，坑蒙拐骗，他和他的家族全族被灭。无一人生还。

    至此，这张金色卷轴上的各种图案，都已经被绘制成册，各个世家的族人，都一一铭记在心，谁也不想被灭族！

    后来那张金色卷轴就再也没有出现过，没想到再次出现在了叶紫芸和肖凝儿的手里！

    天翎等人虽然平时嚣张跋扈，但是也明白，在冥域世界里，有些人是他们惹不起的，尤其是跟冥域掌控者沾上边的人。

    天翎和巫羽两个都低头了，其他人更是都战战兢兢，不敢说话了。

    一想到这张金色卷轴背后代表的意义，他们都明白，自己稍微不小心，就可能会给自己的家族惹来杀身之祸。

    肖凝儿和叶紫芸都是微微一愣，他们都没想到，自己手里的这张金色卷轴居然这么管用，直接把天翎和巫羽等人都吓住了。肖凝儿和叶紫芸相视一眼，冰雪聪明的她们，怎么会不知道，萧语绝对有非常惊人的背景和来历！这背景和来历，根本不是天翎等人能够惹得起的。

    “快点滚吧，不要让我们再看到你们。”肖凝儿冷冷地凝视着他们。

    天翎和巫羽相视一眼，他们没想到，叶紫芸和肖凝儿居然不追究了，哪还敢在原地停留，灰溜溜地跑了。

    很快地，天翎、巫羽等人消失在了远处的树林之中。

    “天翎少爷，我总觉得这件事情有点蹊跷，那两个女人是不是拿假的东西诳我们？”巫羽皱着眉头说道。

    天翎瞪了一眼巫羽，冷声道：“难道你还想回去不成？用假的金卷诳人，那是要被灭族的！谁敢？”就算是假的，他们也得认，幸亏没有把那两个女人给得罪死，否则的话，真要给家族带来灭顶之灾！

    不知道那两个女人，究竟是什么身份？

    看到天翎和巫羽消失在了树林的尽头，叶紫芸和肖凝儿二人总算是长长地松了一口气，相视一眼，露出如释重负的笑容，刚才的情况，没有萧语的金色卷轴的话，真的是太危险了。一起经历了这样一番有惊无险，她们对彼此的芥蒂，都不是那么深了。

    二人不禁朝古墓的方向看了一眼，不知道聂离和萧语二人，到底怎么样了。

    古墓之中。

    聂离和萧语走到岸边的时候，浑身都还是湿漉漉的，衣服都被浸透了，聂离三下五除二，直接扒掉了身上的衣服，换上了一套新的。

    “你不换衣服吗？”聂离疑惑地看向萧语问道。

    在聂离换衣服的时候，萧语已经扭过头去了，背对着聂离道：“我暂时不用换衣服。”只见他的身上冒起了缕缕白烟，身上的衣服很快地就全干了。

    萧语这家伙可真奇怪，这么洁癖，居然不愿意换掉身上这么脏的衣服，莫非空间戒指里没带衣服不成？

    不过聂离才懒得管这些。

    萧语回想起刚才，聂离这么快破解掉古墓大门上的那些铭纹，在铭纹一道上的造诣，恐怕已经达到了相当惊人的程度。

    “听说冥域掌控者在招收弟子，招收的都是惊才绝艳的后辈，如果是天赋特别卓绝的，甚至可以送往一个叫羽神宗的地方进修，不知道聂离兄有没有兴趣。”萧语微微一笑道。

    “羽神宗？”听到萧语的话，聂离的眼眸中骤然掠过一道神芒，那是龙墟界域一股强大的势力，果然这个世界有人知道如何前往龙墟界域，跟那边的势力建立了联系！

    就算是在龙墟界域，羽神宗也是非常强大的宗门，聂离陷入了深深的回忆之中，说起来，他和羽神宗的宗主，还有那么一些瓜葛，不知道现在的羽神宗，是什么样的状况。

    在圣灵大陆所在的这个世界，传奇、次神级都算是很强大的存在了，而在那个界域，强者的等级又分为天命、天星、天转、龙道、武宗五个境界，每一个大的境界中，又有很多个小境界。这个世界所谓的灵神强者，在那个世界，可能也就是天命境界中一命、二命或者三命境界罢了。

    “聂离兄知道羽神宗？”见聂离神情有点不对，萧语眉毛微微一挑问道。

    “不知道，啊哈，羽神宗是个什么地方？”知道冥域掌控者可以进入羽神宗，聂离的心里还是相当震惊的。

    看了看聂离，萧语心中松了一口气，若是聂离真的知道羽神宗的存在，那真是一件稀奇的事情，因为那可是另外一个辽阔世界的庞大宗门！

    “不管羽神宗是一个什么样的地方，你只管知道，那个地方非常了不得，就连灵神级的强者，在那个庞大伟岸的宗门之中，也只是非常普通的存在罢了。”萧语感慨了一下道。

    “哦？那可真是要去瞧一瞧了！”聂离装作很有兴趣地说道，若是成为冥域掌控者的弟子，就能进入龙墟界域的羽神宗了么，那可真是快啊。

    “其实我们所在的这个世界，被那里的人称为小玲珑世界，跟羽神宗所在的那个世界完全无法相提并论。羽神宗所在的那个世界，拥有无数的宗门、超级强者，那里的修炼资源，也远远不是我们这个小玲珑世界能够比拟的。”萧语带着一抹傲然地说道。

    聂离心中微微一动，看来萧语已经去过龙墟界域了啊。

    确实，对于庞大的龙墟界域来说，圣灵大陆所在的这个世界真的是太小了。

    不知道冥域掌控者，在羽神宗里是一个什么样的存在，萧语跟冥域掌控者又是一个什么样的关系。

    “怎么，你对成为冥域掌控者的弟子感兴趣吗？”萧语微笑着看着聂离问道。

    “看情况吧，我要考虑考虑。”聂离想了一下，淡然地说道。

    听到聂离的话，萧语愤懑地对聂离道：“你可知道，有多少人想要成为冥域掌控者的弟子么？”

    “那跟我有什么关系？”聂离瞥了一眼萧语道。

    “这……”萧语一时语塞。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百三十六章 法则羽翼

    萧语对聂离无语了，不过确实，想不想成为冥域掌控者的弟子，选择权在于聂离自己。

    聂离看了一眼萧语，微微一笑，他只是调侃一下萧语罢了，他来到冥域的目的，就是想让自己或者同伴中的某些人成为冥域掌控者的弟子。如果成为冥域掌控者的弟子，至少可以确保光辉之城安全无虞。

    到时候光辉之城在冥域掌控者的庇护之下，聂离就可以安心地修炼了，甚至哪怕前往龙墟界域也没事。

    事实上，在龙墟界域，羽神宗也并不是最强大的存在。

    若是见到前世那些故人，不知道会怎么样，他们都还在吧？

    如今的羽神宗，应该还是完整的，不过后来因为内部的矛盾，分崩离析成了几个大的派系，有一些派系被其他的宗门吞并，剩下的一些派系则没落了下去，一蹶不振。不过那都是百年之后的事情了。

    就在这时，聂离和萧语两侧的石壁，突然变化成一只只巨大的石手，朝聂离和萧语抓了过来。

    “不好！”萧语大惊失色，双手迅速地结印，身周突然出现了两道白光。

    轰！

    那石手轰击在白光之上，顿时无法再进分毫，不过石手不停地挤压着，想要将萧语的光盾破掉。萧语渐渐有点撑不住了，急声说道：“我快撑不住了，我们赶紧走！”

    萧语纵身朝前掠去，聂离也在身后迅速地跟上。

    轰轰轰！

    聂离听到古墓极深处，传来一阵阵激烈的打斗声，很可能是那些次神级的强者，跟古墓中的某些东西发生了战斗！

    聂离和萧语不停地应付着那些可怕的石手，一路狂奔着。

    只听阴森森的声音，从古墓的内部传来。

    “嘎嘎嘎，没想到你们还真都进来了，你们以为这座古墓里藏着老夫的宝藏么？这座古墓，才是老夫的本体，吞掉你们，我就能慢慢地恢复神格，冥飞，你想压住老夫，那是不可能的！我的死亡法则，是比你的冥之法则更高一等的法则！”

    听到古墓里面的这个声音，聂离不禁呲之以鼻，这个声音应该就是死亡之神了，既然冥域掌控者去过龙墟界域了，那冥域掌控者说不定已经开始了更高等级的修炼，而死亡之神，还在这里纠结谁的法则之力更为高等。

    真正高等的，是天道之力，法则之力不过是较为精纯的灵魂力罢了！而死亡之神这些存在，只是小玲珑世界的法则之灵罢了。

    无数道石手不停地抓向聂离和萧语，想要将聂离和萧语彻底地撕碎。

    “死亡之神这老鬼居然还没死！”萧语皱了一下眉头，冷哼了一声道。

    轰轰轰！

    萧语的掌劲不断地吞吐，一道道石手破碎了开去。但是就在萧语破掉很多石手的时候，只见一道石手轰的一声，一拳轰在了萧语的身上，将萧语轰得连退了数十步，脸颊微微发白。

    这石手的内部，含着某种死亡法则的力量，正在向他的周身侵袭，他远远低估了这股力量。

    原来这座古墓，居然是死亡之神的本体，既然这样，那还跟它客气什么？

    聂离迅速融合了虎牙熊猫妖灵，张嘴凝聚起了一黑一白两道光球，张口吐出，只见这一黑一白两道光球飞舞着朝着古墓尽头飞去。

    轰！

    古墓的尽头发出一声恐怖的炸鸣声，只见碎石乱飞。

    那恐怖的爆炸令萧语看了，都不禁心微微一抖，聂离的光暗元气爆威力真的太惊人了！完全不像是一个黑金级的人能够释放出来的招式，那威力，恐怕都达到传奇巅峰级别了吧！

    接下来，令萧语彻底震惊的是，聂离施展了一个光暗元气爆之后，还不够，开始疯狂地施展了起来。

    一道道黑白光球朝四面八方飞去。

    轰轰轰！

    一声声恐怖的爆炸从四面八方响了起来。

    一道道石墙在光暗元气爆的轰击之下，如同摧枯拉朽一般，迅速地崩塌。

    十倍光暗元气爆！

    聂离还不罢休，凝聚了一个超级光暗元气爆，灵魂海中的法则之力瞬间被抽干，这个超级光暗元气爆轰在了正面的石墙上，只听轰的一声巨响，那厚重的石墙完全地崩塌了出去。

    聂离和萧语掠进了这石墙的缺口处。

    一片超级广阔的空间，出现在了聂离的视线之内，只见一个个各族的次神强者，被一道道细细的宛如血管一般的绳索，牢牢地捆住，一股股力量从这些次神强者的身上被抽离了出去，顺着这绳索朝远处流去。

    这些次神级强者一个个全都蔫蔫的，连睁开眼睛都非常困难，更不用说挣脱这束缚了。

    在那广阔空间的中央，一颗巨大的黑色心脏不停地嘭嘭嘭跳动着。

    “哈哈哈，又有人来送死，既然如此，那我就不客气了！”

    一道道绳索朝着聂离和萧语捆了过来，一股恐怖的死气，锁向了聂离和萧语。

    感觉到这股恐怖的死气，萧语脸色大变，急声道：“小心，这里面蕴含死亡法则之力！”

    死亡法则，跟冥之法则、黑暗法则、光明法则都是比较高等的法则，这死亡法则之力是极度危险的。

    “萧语，你先救那些次神强者，我来拖住它！”聂离沉声说道，这古墓是死亡之神的本体，想要突破出去非常困难，先把那些次神强者救出来，就有了更多的帮手！

    听到聂离的话，萧语没有任何犹豫，抽出了手里的长剑，朝着困缚那些次神强者的绳索斩去。

    “哈哈哈，就凭你们，也想斩断我用法则之力凝成的源之绳？”

    那声音刚刚落下，只见萧语手中的长剑斩落，噗噗噗，一道道绳索被斩断，一个个次神强者脱离了出来。

    “这不可能，你怎么能斩断！”死亡之神的声音里面，充满无尽的诧异。

    萧语手中的利剑，可不是普通的兵器，应该是来自龙墟界域的东西，蕴含了天道之力的利剑，在这个世界，那还不是无往不利？

    一道道死气卷向了萧语，试图阻止萧语。不过聂离站在了这些死气和萧语之间。

    感觉到死亡法则之力朝自己卷了过来，聂离沉喝了一声，双手迅速地凝聚起了黑暗和光明两种法则之力，抵挡这死气的侵袭。两种法则之力，形成了一道完美的防护，将聂离笼罩其中。

    轰轰轰！

    黑暗法则之力和光明法则之力不断地跟死亡法则之力在虚空之中对轰，发出阵阵爆炸之声。

    “这是怎么回事？”死亡之神的声音，带着微微的颤抖，“居然同时领悟了光明法则之力和黑暗法则之力，两种截然不同的法则之力，怎么会出现在一个人的身上？”

    在死亡之神看来，这是根本不可能发生的事情，这完全超脱了他的认知！

    “不过你还没达到次神级，想要跟我对抗，还太早了点！”死亡之神冷哼了一声，调动了更为庞大的灵魂之力轰向了聂离，“我要看看，你究竟是怎么同时掌控两种法则之力的！”

    聂离疯狂地催动着光明和黑暗两种法则之力，勉强地跟死亡之神的法则之力对抗，毕竟死亡之神能够调动的法则之力，是他的数十倍不止。

    一股股死气袭进了聂离的身体，似要将聂离的肉身彻底地腐蚀了一般。

    那死气，甚至进入了聂离的灵魂海中。

    聂离皱着眉头，感觉到了一股恐怖的痛楚不断地撕扯着他的神经。这种痛楚根本是普通人无法想象的，不过此刻的聂离，还是保持着神智的清醒。

    强行忍受着死亡法则之力的侵袭，聂离不断地运转着黑暗和光明两种法则之力，强行的碾压涌入身体里面的死亡法则之力。

    不行了，这死亡法则之力太庞大了！

    聂离突然感觉到，自己体内的那条蔓藤，不停地生长着，竟是将死亡法则之力迅速地吸纳了进去，感觉到这变化，聂离心中一动，把死亡法则之力不停地吸引入灵魂海中，然后催动那条蔓藤不停地吸收。

    那疯狂涌入的死亡法则之力，被不停地吸入了这条蔓藤之中，就像是一个深不见底的漩涡一般。

    “怎么回事？”虚空中的那个声音充满了震惊，他的死亡法则之力居然被吸收了，这简直是前所未有的事情！

    黑暗和光明两大法则，居然出现在了同一个人的身上，这已经是难以置信的事情了，而且这个人，居然还把他的死亡法则之力给吸收了，这简直是一件令他感觉到恐惧的事情。

    灵神们对于自己某一种法则之力的掌控，是独一无二的，同类别的法则之力，完全由他们操控，但是现在，聂离居然强行把他的死亡法则之力撕扯走了。

    聂离吸收了死亡法则之力，对法则之力的领悟，似乎是更进了一个层次，脑海中掠过一丝明悟。

    突然之间，一股剧痛传遍全身，聂离痛苦的嘶吼，后背仿佛被撕裂了一般，只听噗的一声，一道白色的羽翼，从聂离的右边肩胛骨长了出来，紧接着又是噗的一声，一道黑色的羽翼，又从聂离的左边肩胛骨长了出来。

    一黑一白两道羽翼，一边纯粹得犹如白色的冰雪一般，另外一边则是漆黑如墨，但是同样都是纯粹得没有一丝杂色，这对翼展足有三四米，光明法则之力和黑暗法则之力在身周不停地围绕。

    嘭嘭嘭，一股股强大的力量以聂离为中心，向四周横扫而出。

    没想到，在没有修炼天道之力前，居然先领悟了法则之力的奥义。体内那澎湃汹涌的两种法则之力，甚至达到了非常惊人的程度，不断地向外溢出。

    聂离蓦然睁开了眼睛，眼眸中陡然间神光绽放。

第一卷 妖灵世界 第二百三十七章 凌霜剑

    在死亡法则之力的激发之下，聂离的光明和黑暗法则之力变得愈发地纯粹。

    在聂离背后翅膀展开的一刹那，嗡的一声，一股磅礴的力量以聂离为中心，向四周扩散了出去。

    嘭嘭嘭！

    周围传来阵阵气爆之音。

    感觉到这股强大的力量异变，萧语震惊地看了一眼聂离，聂离身上的黑暗和光明两大法则之力，其纯净的程度，已经达到了难以想象的程度。

    在聂离对抗死亡法则之力的时候，那些次神级强者都已经被萧语救了出来。

    “多谢公子相救！”

    “多谢公子！”那些次神级的强者纷纷对萧语道谢。

    “你们还是谢他吧。”萧语对着聂离的方向努了努嘴。

    这些次神级强者们纷纷朝着聂离的方向看去，只见聂离正静静地凝立在虚空之中，身上两个法则之力疯狂涌动着，感觉到虚空之中的两种精纯的法则之力，他们的眼眸中都流露出了震惊之色。

    光明和黑暗两种法则之力，居然出现在了同一个人身上，这位公子到底是哪个世家的人物？

    此时聂离感觉到，体内除了光明和黑暗两种法则之力外，还有一种法则之力在渐渐地衍生着，那就是死亡之神的死亡法则之力。

    “在我死亡之神面前，也敢如此撒野，找死！”死亡之神怒吼着，只见虚空之中，亿万只黑色的乌鸦，朝着聂离扑了过来。

    聂离霍然间明白了什么。

    死亡之神只不过是法则之灵罢了，自己的体内吸收并融合了一部分的死亡法则之力，完全可以开始领悟死亡法则之力了。死亡之神神格崩碎，暂时无法恢复，这段时间是死亡之神最虚弱的一段时间。

    如果说聂离能够夺下死亡法则之力，那么死亡之神必死无疑！

    死亡之神感觉到了恐惧，这才迫不及待地想要把聂离给干掉！

    聂离的掌心之中缓缓地凝聚起了一道道死亡法则之力，这股死亡法则的气息不断地回绕盘旋，聂离已经在不断地解构法则之力了。

    一股股死亡法则之力迅速地朝聂离所在的方向汇聚，聂离不断地解构法则之力，死亡法则之力跟黑暗、光明两种法则之力是一个级别的力量，领悟的难度并不高。

    嘭嘭嘭！

    那些乌鸦飞到聂离跟前，便不断地爆裂死亡。

    似乎感觉到了自己的死亡法则受到了威胁，死亡之神显得极其愤怒。

    “想要动我的法则本源，在我的地盘上也敢如此嚣张，我要将你彻底地灰飞烟灭！”死亡之神疯狂地催动法则之力，虚空之中一双巨大无比的猩红巨手，从两侧朝着聂离拍了进来。

    感觉那两道巨手轰击过来，那些次神强者们全都面色大变，这强大的压迫感，仿佛要将他们所有在场的人都碾碎了一般。

    死亡之神虽然神格崩碎，没有了巅峰时候的战力，但毕竟曾经是灵神之中的巅峰存在，并且以这座古墓为根基，相当于拥有了神体。死亡之神虽然其实只有次神级的力量，但是在这座古墓里面，他可以压制其他强者的法则，所以这么多次神级强者也不是死亡之神的对手。

    死亡之神的法则之力可以压制其他强者，但却压制不了聂离，聂离体内的法则之力，已经完全地自成体系了。

    这两道巨手以一种无以伦比的气势朝着聂离轰击了过来，那磅礴的力量，令萧语亦是感觉到了恐怖的压力。萧语脸色一变，急声道：“聂离小心，快点走！”

    但是萧语叫喊的时候，聂离却站在那里不动，像是根本没有听见一般。

    莫非聂离的意识出了问题？等到萧语想要救聂离的时候，已经晚了。

    轰！

    两道巨手狠狠地合上，将聂离拍入了掌心之中。

    嘭，一股磅礴的力量朝四周横扫了出去。

    看到这一幕，萧语身形微微一顿，脸上流露出了一丝深深的伤感和惋惜之色，虽然跟聂离接触的时间并不长，聂离这个人也有点嘴贱，但是总体上，聂离是一个值得交往的人，聂离这么优秀的天赋，死在这里真的太可惜了。而且外面还有两个姑娘在等着他回去。

    一股怒意油然而生，他抽出手中的利剑，挥起一道巨大的剑气，朝着虚空中央那巨大的黑色心脏斩去。

    那些次神级的强者，除了惋惜之外，也有一种深深的恐惧，聂离被干掉，那他们也无法逃离这座古墓了，因为这里的空间已经被锁死了，在死亡之神强大的法则压制之下，他们根本没有任何一丝逃脱的可能。

    “哈哈哈，在我的领域，也想抢夺死亡法则？”死亡之神发出猖狂的笑声，“我承认你的天赋确实很惊人，但是，威胁到我，那就必须死！”

    此时，在那双巨掌的中心。

    聂离包裹在一黑一白两道羽翼之中，一股股黑暗和光明两种法则之力不断地在身周围绕，两边的巨掌竟是生生地凹陷了进去，而聂离却是没有受到任何的伤害。

    刚才在巨掌拍在自己身上的时候，聂离瞬间将周围的死亡法则之力抽干，这双巨手本就是死亡法则之力凝聚而成，自然是被他吸出了一个窟窿。

    由于聂离的身体里也充斥着死亡法则之力，所以死亡之神错误地以为，聂离已经彻底地被他的死亡法则之力彻底地碾成了碎片。

    聂离不断地感悟着，他渐渐地掌握了死亡法则之力的核心，他的双手手臂之处，突然长出了根根骨刺，宛如护甲一般，护在手臂的旁边。

    聂离不断地感应着死亡法则之力，死亡法则之力已经很难威胁到聂离了，但想要彻底地夺取死亡之神的死亡法则之力，却不是那么简单的事情。

    死亡之神猖狂的笑声，回荡在广阔的虚空之中。看到萧语挥剑斩向虚空中央的黑色心脏，死亡之神轻蔑地大笑道：“你们当中最强的一个，也被我击杀了，就凭你们这些人，也想翻出什么样的浪花不成！”

    “跟他拼了！”那些次神级强者相视一眼，纷纷凝聚起各自的法则之力，宛如流星一般冲向虚空中央的黑色心脏。

    “哼，困兽犹斗！”死亡之神冷哼了一声，只见虚空之中，顿时形成了无数道骨牢，嘭嘭嘭，将那些次神级强者纷纷架住。

    那些次神级强者疯狂地轰击这些骨牢，但是片刻间，无数的骨架将这些次神级强者浑身上下封得严严实实，令他们丝毫动弹不得，眼睛也看不到外面的一切。

    一道道骨架封向了萧语，萧语冷喝了一声，挥起手中的利剑斩去。

    嘭嘭嘭！

    一道道骨架被萧语斩碎。

    “咦……”死亡之神流露出了惊讶的神色，这些骨架就连次神级的强者也无法破坏，竟被萧语如此轻易地斩碎，“这把剑是……凌霜剑？”

    萧语利剑斩出的时候，天空之中顿时凝化出了道道白色的雾气寒霜，那飞舞过来的骨架在触及到这些雾气寒霜之后，立即凝固住，很快地被凌霜剑斩碎。

    “凌霜剑是冥域掌控者的东西，你跟冥域掌控者什么关系？冥域掌控者是绝对不会把凌霜剑这种东西交给外人的，而据我所知，冥域掌控者没有儿子，只有一个……”死亡之神突然发出嘎嘎的尖锐笑声，“哈哈，就是冥那老家伙，害得我成了如今这般模样，没想到今天你居然送上门来了，哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

    嗖嗖嗖，一道道红色的绳索朝着萧语卷了出去。

    “老鬼，想要抓住我，可没那么容易！”萧语冷哼了一声，手中的凌霜剑陡然间幻化出一道球状的冰霜，将他守护在里面。

    “如果是冥那老头过来，我或许还会怕一下，但是你……哼哼，你以为就凭一把凌霜剑，就能抵挡得住了么？”死亡之神冷笑着，只见千万道猩红的绳索化作精钢一般坚硬。

    轰轰轰！

    不停地轰击在球状的冰霜上，只见这球状的冰霜上绽开了一道道裂纹。

    萧语眉间闪过一抹忧虑之色，虽然他也有次神级的实力，但是这里是死亡之神的领域，死亡法则之力完全地压制了他，他根本无法调动任何一丝的法则之力。

    就在他准备想应对的方法时，一道绳索穿透了防护在他身周的球状冰霜，噗的一声，卷住了他的脖子。一股股力量不停地顺着这道绳索朝虚空的尽头流去，萧语顿时感觉到自己体内的力量像是被抽干了一般，无法挣脱。

    他的手脚很快地被捆住。

    “啧啧，你终于落在我的手里了，看我怎么玩死你！”死亡之神发出猖狂的笑容，只见一道绳索缓缓地飘到了萧语的面前。

    只听啪的一声。

    那道绳索狠狠地抽打在萧语的身上，萧语的衣服顿时被抽出了一个窟窿，衣服里面白皙的皮肤也留下了一道红色的印子。

    “嗯。”萧语咬着牙齿，但还是忍不住闷哼出声，他的眼眸中充满了坚定和不屈的神色，冷冷地凝视着虚空。

    “哼，不知死活！”

    那道绳索又是狠狠地抽打在了萧语的身上，那衣服碎裂处，隐隐可以看到衣服里面白皙的皮肤，鲜血四溢。

第一卷 妖灵世界 第二百三十八章 强夺法则

    那道道绳索不停地抽打在萧语的身上，令萧语浑身上下遍体鳞伤。

    “若是你跪下来求饶，并且骂冥是狗娘养的，我可以考虑考虑让你舒服一点，如若不然，我会让你成为我的宠物，每天每夜不停地蹂躏你，以解我的心头之恨！”死亡之神疯狂得意地大笑。

    “你才是狗娘养的！”萧语冷冷地啐了一口，骂道。

    死亡之神的声音顿了顿，片刻之后阴恻恻地道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了！哼哼……”

    噗噗噗！

    五六道绳索顿时变得犹如精钢一般，噗噗噗，直接洞穿了萧语的身体，令萧语的身上鲜血飞溅。其中一道甚至轰断了萧语的肋骨，令萧语发出凄厉的参加之声。

    “哈哈哈，叫吧，叫吧，最好能让冥那老头也听到！”死亡之神发出舒畅的大笑。

    萧语的嘴角鲜血缓缓地淌下，他冷冷地凝视着虚空，怒哼了一声道：“狗娘养的，有种就杀了我！”

    “哈哈哈，杀了你？杀了你是多么没有成就感的一件事情，我就是要慢慢地凌虐你，看到你痛苦的样子，我就想到了这些年我受到的折磨，今天总算可以报复了，这种感觉简直是酣畅淋漓！等我吸收了那几个次神，恢复了肉身，再带着你去找冥那老头算账！”死亡之神阴森地说道，“我会让你们，永世不得翻身！”

    就在死亡之神猖狂得意的时候，只见虚空中那双巨手，不断地崩碎了出去。

    “怎么回事？”死亡之神声音一颤，因为他感觉到，一股庞大的气息冲天而起。

    聂离居然还没有死！

    在那双巨手不断崩塌之后，一个身影缓缓地显现了出来，这个身影身上一黑一白两道羽翼缓缓地扇动着，光明和黑暗两股法则之力，在虚空中的形状犹如烈焰一般，在聂离双手手臂之处。赫然有着一对灰白的骨质护臂，上面燃烧着一道道黑色的死气。

    聂离的双眸之中，有着一种恐怖的杀气，平静地看着虚空之中那个巨大的黑色心脏。

    “这不可能！你居然也领悟了死亡法则之力！”死亡之神吃惊地失声。他感觉到，自己正在慢慢失去对于死亡法则之力的掌控。居然有一个人，正在慢慢地夺走他的死亡法则之力！

    “领悟死亡法则之力，也并不是那么困难的事情，接下来。你可以去死了！”聂离平静地说道，声音之中带着一种不容置疑，他缓缓地一步一步走向那虚空中央的黑色心脏。

    “我才是真正的死亡之神，想要抢夺我的死亡法则之力，想都别想！”死亡之神愤怒地狂吼，无数道骨刺，朝着聂离钉射了过去。

    但是那些骨刺在距离聂离只有几米左右的地方，便停了下来，然后嘭嘭嘭爆开，化作了粉尘。

    聂离依然平静地往前走着。淡淡地说道：“事实上，在你神格崩碎的时候，你就已经不是死亡之神了，跟其他次神没什么太大的区别，仅仅只是对死亡法则的领悟，比别人深刻而已，所以天地之间的死亡法则之力，会不停地朝你凝聚。但是一旦有另外一个人，对死亡法则之力的领悟比你还要深刻，死亡法则之力就会自然地做出选择。朝那个人汇聚。”

    “你是什么意思？”死亡之神的声音，难以平静。

    “我在死亡法则的领悟上，已经远远地超过了你。所以，你的神格。已经被剥夺了！”聂离冷冷地说道。

    “这不可能，我是死亡之神，我掌控运用死亡法则之力已经数万年了，你对死亡法则之力的领悟，怎么可能会超过我？”死亡之神愤怒地暴吼，宛如暴雨一般的骨刺。不断地袭向聂离，但总会在距离聂离几米的地方爆开，无法透射到聂离的身上。

    聂离还是一步一步地往前走着，平静地说道：“你就像是一只被困在瓶子里面的蛐蛐，看到的仅仅只是瓶子里面的一切，但是，却有一个人在瓶子外面看着你……”

    听到聂离的话，死亡之神的声音，带着微微的颤抖，道：“你是来自那个界域的人？”

    没想到死亡之神对那个界域，还是知道一些，聂离想了想，点点头道：“算是吧！”

    听到聂离的话，死亡之神几乎绝望了，当年他被冥域掌控者击败的时候，冥域掌控者也说过类似的话，在那个界域，有着无数超级强者，他们看着小玲珑世界发生的一切，所谓的灵神，在那些强者的眼中，不过是蝼蚁罢了。

    他们这些灵神，仅仅只是这个世界的法则之灵而已，在那个界域，是最低等的存在！

    “我不甘心，修炼了数万年的死亡法则之力，居然不如你一朝的领悟，我要你死！”死亡之神状若疯狂地催动骨刺，但是不管他做什么，都是徒劳的。就在他准备先杀了萧语时，只见萧语身上那道道绳索突然间嘭嘭嘭，崩断了出去。

    萧语落了下来，穿上了另外一件衣服，深深地朝着聂离的方向看了一眼，这一次是聂离救了他！他也没想到，聂离居然能够将死亡之神逼到这种程度，虽然聂离的修为才是黑金级，但是在某些东西的领悟上，已经远远地超过了他。

    聂离究竟会达到何种层次？萧语也很难想象，他曾经听父亲说起过，小玲珑世界是一位大能凭空造就的，外面的绝世强者们虽然可以看到小玲珑世界里的一切，但是却进不来，只有小玲珑世界的人可以自由进出。另外，小玲珑世界里的每一种法则之力，其实都隐藏了一种修炼的法诀。

    而聂离现在，领悟了三种，只要再往前迈出一步，凝聚起神格，那就是真正的灵神了，未来的修为，也将会难以想象。

    聂离一步一步地朝着虚空中央的黑色心脏走去，每走一步，脚下的虚空便会扩散出道道涟漪，同样领悟的是死亡法则之力，当聂离的领悟超越死亡之神的领悟时，天地之间的死亡法则之力是听聂离调动的，而并非死亡之神！

    所以死亡之神已经威胁不到聂离了！

    此时的聂离，沉浸在一种奇异的状态之中，他的体内，虎牙熊猫妖灵融合了黑暗和光明两种法则之力，没有吸收死亡法则之力，但是影妖妖灵，融合了黑暗法则之力和死亡法则之力，两种法则之力融会贯通，令影妖妖灵愈发地强大了。

    “这不可能，为什么会这样！我不甘心！”死亡之神歇斯底里地怒吼，可是他改变不了法则之力被夺的现实。

    “你不甘心也是没有用的！”

    聂离缓缓地走到了那黑色心脏的旁边，右手放在了那个黑色心脏上，只见这颗黑色心脏迅速地土崩瓦解，消融消失。

    死亡之神愤怒地吼叫咒骂，可是他在这个世界存在的依据，渐渐地消失了。

    除了那颗黑色心脏，整个古墓都在慢慢地消融。

    聂离叹息了一声，如果不是恰好遇到了这件事情，自己和萧语被困在了古墓里，聂离也懒得去灭杀死亡之神，看到死亡之神慢慢地消弭，聂离心有感触。

    在小玲珑世界里，这些灵神，包括死亡之神、羽焰等等，都只是其中的一些棋子罢了，真正厉害的，是那个创造了小玲珑世界的人，如果无法走出小玲珑世界，那就永远都是那个人的棋子。

    既然冥域掌控者知道如何前往龙墟界域，那就可以通过冥域掌控者，前往龙墟界域！

    萧语吃了丹药恢复了一下，掠到了聂离的身边。

    聂离看了一眼旁边的萧语问道：“你怎么样？”

    “没事。”萧语摇了摇头道，“这次多谢你相救！”

    聂离淡淡一笑道：“不单是救你，也是为了自救啊。”

    听到聂离的话，萧语看了一眼聂离，这一刻他对聂离有了极大的改观，聂离救了他，却完全没有挟恩图报的意思。

    “我说你穿新衣服之前，居然不把旧衣服先脱了，这究竟是什么癖好啊！”聂离面色怪异地看着萧语，他总觉得萧语行为异常，不过前世他碰到的癖好怪异的人多了去了，也不单单萧语一个。

    看到聂离的神情，萧语好不容易攒起来的对聂离的一点好感，瞬间被打消，萧语哼了一声道：“要你管？大爷我乐意！”

    “好吧。”聂离摊了摊手，虽然有点疑惑，但是也没有多想。

    此时，那些次神级的强者纷纷挣脱了束缚，掠到了聂离的前面，回想起刚才，依然心有余悸。他们不知道整个过程到底是怎么样的，但是可以确定的是，肯定是聂离救了他们。

    刚才死亡之神用死亡法则之力凝聚起来的巨手，居然没有伤到聂离，这令他们对聂离的实力，产生了深深的忌惮和敬畏。

    “多谢公子相救，我吟龙世家铭记在心，公子若有差遣，我们定然尽心竭力！”

    “我火灵一族也是，多谢公子搭救，公子若有什么要求，我们愿意为公子效劳。”

    这些次神级强者都是人精，除了聂离相救之恩外，他们也摄于聂离那可怕的实力，未来谁也无法想象聂离会达到什么程度，交好这样一位强者，对他们来说绝对是极有好处的。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百三十九章 教训教训

    他们以为聂离的实力远远超过了他们，但是其实聂离的实力，跟他们相比还是逊色了很多的。在这古墓之中，他们之所以无法发挥真正的实力，是因为他们的法则被压制了。

    而聂离，可以完成地不受死亡法则的影响！

    看了一眼聂离，萧语小声地说道：“这些可都是冥城超级世家的次神强者！”

    听到萧语的话，聂离眼睛一亮，朗笑道：“诸位真是客气了，看到诸位陷于危难之中，我又怎能见死不救呢？”

    “不知道公子有什么需要我们效劳。”

    “也没什么事情需要帮忙。”聂离微微一笑，像是突然回忆起了什么，道，“我想起一件事来，之前在黑石城遇到了一些事情。黑石城的巫鬼世家和黑暗公会跟我的人有点矛盾，我还没足够的精力去解决这个问题……”

    “这么点小事，哪用得着公子出手？”火灵一族的次神级强者急忙说道。

    “是啊，这么点小事，就交给我们解决吧！”其余次神级强者们，也都纷纷附和道。

    他们还以为聂离会提出什么大的要求呢，原来仅仅只是这么点小事啊！

    “嗯……那就劳烦各位了，多谢多谢！”聂离爽朗地笑道。

    “公子客气了！”

    “是啊，公子救我们一命，我们正愁没地方报答公子呢！”这些次神级强者纷纷说道。

    看到聂离那装模作样的样子，萧语肚子里有几分好笑。估计那什么巫鬼世家和黑暗公会这次要遭殃了，这么多超级世家，还不得把巫鬼世家、黑暗公会给掀翻了？

    此时，这座庞大的古墓已经迅速地崩塌，古墓之外，几个次神级强者终于干掉了那个巨大的骷髅，有一个次神级强者费了九牛二虎之力好不容易把半块神格抢到手，正自兴奋当中。手中的半块神格四分五裂，然后化作了晶末随风飘散。

    “气死我了。被骗了！”那个次神级强者恼怒地咒骂，抬头看去，只见那座古墓，也是随风飘散。

    这一切，宛如虚幻一般！

    “该死。难道这是幻象么？”

    竹篮打水一场空！这些次神级强者们最终只能忿忿离去。

    “公子，若是有空，可以来我们吟龙世家坐坐！”

    “还有我们火灵一族！”

    “既然公子还有事情，那我们就此别过了！”那些被聂离救了的次神强者们纷纷对聂离拱手道别，然后纵身离开。

    “聂离兄，我们也要就此道别了！”萧语沉默了片刻，看了一眼聂离说道。

    “哦？那萧语兄一路走好！”聂离赶紧说道。

    看到聂离的样子，萧语就有点来气。自己跟聂离，好歹也算是一起经历过生死了，聂离好像巴不得送他走一般。

    聂离当然是巴不得把萧语送走了，聂离心里对萧语，总有那么几分戒备。萧语实力很强，来历不明。留在身边总归是个祸患，虽然自己救了他。但是谁知道萧语是什么样的人，上辈子恩将仇报的事情，聂离见得多了。

    “聂离兄应该会参加冥域掌控者的选徒吧？”萧语微笑着说道。

    “不错。”聂离点了点头道。

    “我想到时候我们还会有见面的机会。你们拿着我给你们的金卷，应该能够顺利地进入最终的比试吧，那我等你们的好消息。”萧语笑吟吟地说道，“我就不去见凝儿和叶紫芸了，我在那边等着你们！”

    萧语纵身掠去。

    看着萧语的背影消失在了虚空的尽头，聂离微微一笑，这小子被死亡之神一顿狂抽，还是蛮凄惨的，就连脸上都还有伤没有好，估计有点没脸见人，所以这才匆匆道别吧。

    聂离扇动了一下翅膀，身后的翅膀充满了磅礴的力量感，他将身后的羽翼还有手臂上的护臂都收了起来。

    只要他愿意，这羽翼还有护臂随时都能再长出来。

    拿出那枚神秘的蛋，这一战当中，这枚神秘的蛋貌似也吸收了不少的死亡法则之力，上面的裂纹愈发地明显了，就像是蛛网一般，布满了蛋壳，隐隐可以感觉到里面宛如漩涡一般，吸收着附近的法则之力。

    这枚神秘的蛋随时都会破壳而出，但是越是到了即将孵化的时候，这枚蛋对法则之力的需求就越大。聂离甚至都不太敢调动法则之力灌输进入了，因为他担心这枚神秘的蛋会将他体内的法则之力全部吸干。

    肖凝儿和叶紫芸正静静地等候着，当她们看到前方那座古墓消融无踪，担心不已，万一聂离碰到危险怎么办？

    就在这时，她们看到一个身影缓缓地朝她们走了过来，不是聂离是谁？

    “聂离，你回来了？”叶紫芸和肖凝儿惊喜地迎了上去。

    “嗯。”聂离点了点头。

    “萧语呢？”叶紫芸看了看聂离的身后。

    “那家伙估计有点不好意思见你们，就先走了。”聂离嘿嘿一笑道。

    听到聂离的话，叶紫芸和肖凝儿都有点疑惑，为什么萧语会不好意思见他们？

    “聂离，刚才我们突然感觉到一股很强大的力量突然涌入我们的灵魂海中，你晋阶了吗？”叶紫芸突然想到了什么，对聂离道。

    聂离笑了笑道：“我又领悟了一种法则之力。”聂离感觉了一下自己的修为，这一路走来，他的修为突飞猛进，加上刚刚领悟的死亡法则之力，就算面对真正的传奇强者，聂离也有自信不会输于对方了。

    不过传奇级，也仅仅只是修炼的开始罢了，聂离可是清楚地知道。在龙墟界域，随便一个强者，都可以碾压传奇强者和次神强者。

    一旦修炼天道之力，就踏入了一个非常神妙的境界。

    传奇之上，叫做天命，一旦踏入天命境界，就拥有了不止一条性命，一命、二命、三命……每提升一个境界。灵魂海中就会形成一道命魂，如果死亡。就会少掉一道命魂，而不会真正地死亡。

    只有到那时候，才是真正修炼的开始！

    既然知道了前往龙墟界域的方法，那就得赶紧修炼到天命境界才行！

    聂离不断地催动着体内的三种法则之力，就算是在走路的时候。修为也还是在不断地提升。

    聂离和叶紫芸、肖凝儿一起，继续寻找杜泽、陆飘等人的踪迹，在九重死地第一层不停地寻找着。

    此时，九重死地外。

    巫鬼世家强者驻扎的地方，上空突然出现了二十多位次神级强者，磅礴浩荡的气息镇压了下去，整个巫鬼世家的领地顿时人仰马翻。

    这股力量，根本不是巫鬼世家的普通强者们能够抵挡的。

    三个巫鬼世家的次神强者立即掠了起来。巫鬼世家的族长巫魂看到上空的这二十多位次神级强者，顿时眼皮狂跳了起来，脸色有点发白，他看到的这些强者中，有很多是冥城某些超级世家的次神强者。

    这些超级世家。根本不是巫鬼世家能够得罪得起的啊！

    巫魂心里那个郁闷啊，究竟是谁。竟然给巫鬼世家惹来了这么大的麻烦？

    面对这些超级家族，巫魂哪里还敢嚣张。恭恭敬敬谦卑地道：“我是巫鬼世家的家主巫魂，不知道诸位来我们这里，有何贵干？如果有什么得罪的地方。我在这里向诸位致以诚挚的歉意，如果是我们家族中的谁做了得罪诸位的事情，我定然把他找出来严惩不贷！我们是冥城北冥世家的附庸家族，还请诸位手下留情！”

    听到巫魂的话，这些次神强者完全不买账的样子，冷冷地注视着他。

    “你觉得你搬出北冥世家来，就能没事了吗？就算北冥世家的家主在这里，我们想要屠了巫鬼世家，他也拦不住！”

    “哼，就算是北冥世家，你觉得他们能跟我们这么多世家对抗？”

    巫魂听得心里发抖，这些次神强者这是准备屠了巫鬼世家么？

    “诸位请息怒，我有一事不明，就是我不知道我们巫鬼世家究竟是怎么得罪了诸位，如果有什么做得不妥当的地方，我们立即就改！”巫魂低声下气地说道，作为巫鬼世家的家主，平时他也是有身份有地位的，但是现在，面对这么多次神级强者的威胁，他也不得不低头。

    “哼哼，你仔细想一想，你们巫鬼世家最近得罪了什么人？”上空一个次神级强者冷哼了一声道。

    巫魂仔细地思索着，他实在想不明白，巫鬼世家最近得罪了什么人，就算得罪了什么人，也绝对不会同时惹来这么多世家的强者才对？他们怎么可能得罪这么大能量的人？

    巫魂忽然想到了一种可能，莫非这一切的原因，来自于光辉之城？

    假如光辉之城是某位超级强者的私有之物？

    巫魂越想越是害怕，这么多冥城的超级世家，想要灭掉巫鬼世家，巫鬼世家是断然不可能继续存在的。

    巫魂急忙说道：“我们知道自己错在哪里了，还请诸位息怒，我们巫鬼世家愿意倾尽全力，向那位大人赔罪！”巫魂就差没跪下了，对方可是二十多位次神级强者，而且他们代表的，可是很多个冥城的超级世家！

    这些次神强者沉默了片刻。

    “那位公子好像就只是让我们教训一下巫鬼世家，没有让我们把巫鬼世家灭族吧？”

    “好像是这样，还有那黑暗公会！”

    “既然巫鬼世家都知道错了，我们先把他们给抓起来，等再遇到那位公子的时候，让那位公子处置吧？”

    毕竟没有得到聂离确切的命令，他们也不敢擅作主张，抓起来是最合适的。

    聂离之前也只是想要借这些次神级强者的手教训一下巫鬼世家和黑暗公会而已，他压根没想过，这些次神级强者可以因为他的一句话，而灭了一个拥有数位次神级强者的世家，也没把话说死，所以这些次神级强者这才有点迷茫。

    如果聂离要他们灭了巫鬼世家，他们肯定会毫不犹豫的，但是现在，他们也不敢擅作主张！

第一卷 妖灵世界 第二百四十章 妖主（求月票！！）

    很快的，九重死地入口处，一个消息在众多世家之中传开了。

    巫鬼世家因为得罪了一位大人物，而被冥城的数个超级世家围攻，就连族长巫魂也被抓走。这个消息传出去之后，各个世家都震惊了，究竟是哪位大人物，居然能够让这么多超级世家为之效命？

    除此之外，据说这些超级世家还在找黑暗公会，据说是想要把黑暗公会跟巫鬼世家一样，全部抓起来，但是黑暗公会却像是消失了一般，完全找不到。那些超级世家的次神强者们这才罢休。不过黑暗公会已经彻底地被通缉了。

    九重死地第一层。

    聂离和叶紫芸、肖凝儿正在走着，羽焰女神飞掠而来，落到了聂离的肩膀上。

    “羽焰姐姐，之前你去哪里了？”聂离看了一眼肩膀上的羽焰女神问道。

    羽焰女神眉宇间掠过一抹黯然之色，道：“这九重死地，乃是当年妖兽一族和人族的战场，其间有不少我族人的尸骨，我凭借气息寻找到了他们，然后把他们掩埋了起来。”

    听到羽焰女神的话，叶紫芸和肖凝儿都流露出了一丝伤感的神色。

    “不过我也发现了这个东西。”羽焰女神似乎不想让聂离等人的情绪受到影响，很快地收敛了起来，拿出一面古朴的镜子，说道。

    “这是什么？”叶紫芸疑惑地问道。

    肖凝儿的目光，也好奇地落在了这面镜子上。

    “居然是这东西……”聂离眉毛微微一挑，有点震惊地说道，没想到羽焰女神出去一趟，居然找回了这么惊人的东西。

    “看来聂离也知道，这是一面魂镜。魂镜可以吸入人的魂魄，保持魂魄数年不散。”羽焰女神介绍说道。

    羽焰女神说得没错，但是这仅仅只是魂镜的一部分作用而已。魂镜还有诸多的妙用！还有一些妙用，得要达到天命境界的时候。才能催动。

    “这个东西我留着没什么用，你收着吧。”羽焰女神把魂镜递给聂离说道。

    聂离点了点头，就连羽焰女神，也不清楚这魂镜的真正作用，确实只有他才能发挥出魂镜的所有功用，收下魂镜，聂离把之前萧语击杀尸蛟得到的红色宝珠塞给了凝儿。

    凝儿俏脸微红，抬头看了一眼聂离。然后默默地把那枚红色宝珠给收了起来，这是聂离送给她的礼物！

    如果萧语在场，知道凝儿心里的想法，估计会郁闷得吐血，这明明是萧语送给她的，在凝儿的心目中，却变成了聂离送给她的。

    “我们去找杜泽他们吧！”聂离笑了笑说道，一行四个人一路行去。

    九重死地外的某处。

    几个人聚在一处，簇拥着一个二十多岁的年轻人，这个年轻人瓜子脸形。原本应该是极为英俊的，但是脸色苍白得诡异，一对瞳孔之中布满了血丝。令人看了不禁有点毛骨悚然，不寒而栗。

    这个人的身上，浑身上下都透着一股阴寒的气息，周围的空气仿佛都降低了几度。

    他的旁边，站着两个人，正是之前偷袭光辉之城的龙煞和鬼煞。

    “妖主大人，我们现在怎么办，那些冥城的超级世家，根本不是我们能够对付得了的！”龙煞有点忧虑地说道。

    那个年轻人的目光中透出一抹杀意。淡淡地说道“没想到他们还真有点能耐，居然能够调动冥城几个超级世家的强者。连巫鬼世家都被镇压了。”

    “妖主大人的意思是，这一切都是光辉之城的人所为？”

    “应该就是那个布置万魔妖灵大阵的少年所为吧。”妖主嘴角流露出一丝笑意。道，“这倒是让我有了一些兴趣，什么时候可以好好地会一会他，他应该会去参加冥域掌控者弟子的选拔，而且被选上的概率非常大！”

    “妖主您也要去参加那个选拔，您的意思是……”龙煞眼睛一亮，他明白了什么。

    “当然要去参加那个选拔，只要通过了，那可是能够前往羽神宗的，之前找的肉身都太差了，这个肉身，可是千万年难得一遇的无上之体，在没有修炼天道之力的情况下，马上就要凝聚命星了，冥域掌控者若是识货，必定会收我。”妖主冷笑着说道，“我不信那个人找的肉身，能够超过我的无上之体！”

    “不管那个人的肉身怎么样，是绝对不可能比得上妖主大人的无上之体的！”龙煞恭敬地道，鬼煞也在一旁点头附和。

    “在我离开的这段期间，你们先隐藏起来，暂时不必出现了，哪怕加入其他世家也可以。”妖主平静地说道。

    “是，我们静候妖主大人归来！”龙煞等人急忙恭声说道。

    妖主抬着头，凝望着远处，这一世他终于有了足够的资格前往羽神宗了，那个神秘的少年，究竟是一个什么样的人呢，有了一个对手，此行应该不会寂寞吧，他的嘴角流露出了一丝饶有意味的微笑。

    妖主迈步朝前走去，一步一步，渐渐远了。

    看着妖主的背影，龙煞等人的眼眸中闪过坚定的神色，朝着妖主离开的方向单膝跪下。

    “我们以生命侍奉主上，等待主上荣耀归来！”

    从此之后，黑暗公会将会在冥域消失，但是不管怎么样，哪怕等到地老天荒，他们都会忠贞不二地等待妖主的归来，重新带领他们！

    聂离等人在九重死地一路寻找，两天后终于找到了杜泽、陆飘、段剑等人，一行人加起来，居然采集了整整十一枚灵元果。这灵元果对于没有晋阶传奇的修炼者而言，可是极品之物！

    他们拿着采集的灵元果，一起回到了玉印世家的驻地。

    当知道聂离等人安然归来，罗啸等人这才放下心来，毕竟现在的聂离，对于玉印世家而言实在太重要了。

    聂离等人回到了各自的帐篷里，一人拿了一颗灵元果，准备炼化修炼了。九重死地第七层马上就要开启，他们得赶紧提升实力才行！

    聂离盘坐了下来，拿出一枚灵元果吞了下去，一股温热的暖流，从喉咙一直往下流淌了下去，进入了腹部，然后朝四肢百脉流去。

    这灵元果的药力还是非常纯粹的，不断地温润滋养着聂离的灵魂海。

    轰轰轰！

    聂离的灵魂海不断地扩张着。

    之前领悟死亡法则之力的时候，聂离的修为就有了爆发突破的迹象，只是一直没有晋阶，如今吃下一枚灵元果，又在三*则之力的共同作用之下，聂离体内的力量不断地攀升，修为不断提升，连续突破，一直到黑金五星的巅峰才停下来。

    按理说有段剑灵魂海的激发，还有三*则之力的作用，聂离的实力应该能够一路提升，直接踏入传奇境界的，但是修炼了天道神诀，聂离从黑金五星晋阶传奇的难度，比叶紫芸、肖凝儿、杜泽他们要慢得多，所以在踏入传奇的门槛上停了下来。

    聂离可以从灵魂海中感觉到，除了他之外，其余的人修为也在突飞猛进着，对传奇境界发起了冲击。

    修炼了聂离交给他们的超级功法，再加上灵魂法阵的激发，相信用不了多久，他们一个个都能踏入传奇境界。若是有人能够成为冥域掌控者的弟子，那么光辉之城的安全就没什么问题了。

    静静地修炼着，时间慢慢地流逝。

    聂离正潜心修炼的时候，突然感觉到了什么，睁开了眼睛。

    聂离走到帐篷的入口，把帘子拉了起来，抬头看去，只见凝儿正站在外面，不知道在想些什么，脸颊红到了脖子根，愈发显得娇俏动人，她的手里托着一个托盘，上面放了一碗汤。

    “凝儿，你在这里干什么？”聂离开口问道。

    聂离突然出声把凝儿吓了一大跳，手里的盘子一个没拿稳，只见托盘上的碗咣当一声倒掉，里面的汤直接洒了出来。

    “没，没什么。”凝儿紧张地说道，手忙脚乱地赶紧收拾，她羞涩得脸颊绯红，胸口不停地起伏着。

    那汤都洒在凝儿的衣服上了，聂离急忙帮凝儿拿起托盘上的碗，疑惑地看了看凝儿，凝儿不知道怎么了，神情有点不太对啊。

    凝儿只穿了一件薄薄的丝衣，清纯中带着一丝妩媚的性感，手里的汤洒在身上之后，那薄薄的丝衣贴在了身上，隐约可以看到那洁白细腻的肌肤，还有里面那淡淡粉色的裹胸，遮掩不住那傲人的酥胸，若隐若现，有一种说不出的诱惑。

    看着羞怯动人的凝儿，聂离也不知道该说些什么了。

    “你没事吧，赶紧回去换件衣服吧。”聂离略微有点尴尬地说道。

    低头看了一眼自己的身上，凝儿呀的一声，赶紧把托盘抱在胸口，低头颤声说道：“那我先回去了！”说完凝儿低着头匆匆地走了。

    看着凝儿的背影，聂离流露出了一丝疑惑之色，今天的凝儿怎么这么不对劲啊，想了想，实在没想明白，只能算了，聂离回身走回了自己的帐篷里面。

    回到自己的帐篷，凝儿脸颊滚烫，看了一眼手里的托盘，心里还像是揣了一只小兔子一样怦怦乱跳个不停，自己只穿了这么薄薄的裹胸，聂离不会误会自己是那种随便的女孩子吧！她跺了跺脚，都是萧雪出的鬼主意，害得她在聂离的面前出糗！(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百四十一章 选徒（求月票！！）

    一天时间很快地过去，冥城各个世家的聚居点，无数的强者飞掠到了空中。

    九重死地第七层马上就要打开了！

    这个千载难逢的时刻，各个世家的强者们都激动万分。若是能够成为冥域掌控者的弟子，那未来将会一步登天，哪怕不是亲传弟子，身份地位也完全不一样了！

    很多次神级、传奇级的强者们，都已经腾空而起，随时准备进入九重死地第七层了。

    聂离等人也都聚集在了帐篷之外，抬头朝前方凝望，几千米开外，几十米的空中，一股股法则之力正在不断地从四面八方凝聚，一座大门的形状，已经若隐若现了。

    那里就是进入九重死地的大门了！

    环顾四周，足有数万名强者凌空而立，随时准备进入了，地上也有更多的黑金级强者，足有数十万，很多人都准备进九重死地第七层试一试的。

    成为冥域掌控者的弟子，这个诱惑对他们而言，实在太大了，所有人都有点迫不及待的样子。

    “聂离，我们要抢先进入九重死地第七层吗？”杜泽等人看向聂离问道。

    “不用。”聂离摇了摇头道，“冥域掌控者肯定不会因为谁先进入，就收谁为弟子，我们只要在九重死地第七层入口关闭之前进入就可以了。”

    罗啸等人朝着聂离这边走了，罗啸看了一眼聂离等人，道：“聂离贤侄，你们也都要进入九重死地第七层么？”

    “不错。”聂离点了点头。

    罗啸心中微微一叹，其实他是不太愿意聂离进去冒险的，但是他也无法阻拦，一旦阻拦，他担心会引起聂离的反弹，毕竟双方仅仅只是合作关系。冥域掌控者收徒这样的大事，聂离不可能不去参加。

    “既然如此，聂离贤侄可要小心保护好自己。”罗啸叮嘱道。“在九重死地里面，我们可能照顾不到你！”罗啸也对成为冥域掌控者的弟子抱着一丝希望。

    “罗叔叔放心好了，我们会量力而为的。”聂离微微一笑道。

    聂离回头看了一眼，叶紫芸、肖凝儿他们也都准备好了。

    过了大概一炷香的时间。远处天空之中大门，已经渐渐地凝聚完成，门上出现了一个神秘的漩涡。

    “九重死地第七层的大门终于打开了！”

    “走！”

    最前面的一些次神级强者呼啸着进入了这个神秘漩涡，迅速地消失不见，这些次神级强者都是冥城一些超级世家的家主。

    紧接着。后面的那些强者们也都跟了上去。

    嗖嗖嗖，一群群强者鱼贯而入。

    人群宛如天空中的河流一般。

    “聂离贤侄，你们最好呆在后面，跟我们玉印世家后面一批的强者一起进入，我们先走一步了！”罗啸对着聂离说道。

    “好的，罗叔叔一路顺风！”聂离拱手道。

    跟聂离道别之后，罗啸等人带着一群传奇级的强者一起，朝九重死地第七层的入口方向掠去。

    大概半个多小时，进去的人足有数万之多了，聂离这才转头对杜泽等人道：“我们一起进入吧！”

    此时衣袖中的羽焰女神传音给聂离道：“聂离。你进去之后还是要小心一点为好，冥域掌控者到底是敌是友，我们还不清楚，你不要展现出太惊人的天赋，只要能被选上就好了！”

    聂离的天赋实在太可怕了，如今聂离已经领悟了三种法则之力，一旦完全地掌控法则之力，将会成为有史以来最强大的灵神，恐怕很少会有灵神，会容忍这样的存在吧。

    “我心里有数。”聂离点了点头道。他目光深邃，冥域掌控者是一个去过龙墟界域的人，对于修炼天道之力的人而言，三种法则之力又算得了什么？当然。有的时候藏拙是必要的，聂离此行的目的，是想让杜泽他们中的一些人，成为冥域掌控者的弟子，至于他自己的话，就随意了。

    聂离等人飞掠而起。跟玉印世家的大部队一起，纷纷掠进了九重死地第七层的大门。

    无数的景物在聂离等人的眼前不断地掠过，到处都是苍凉的景象，一望无际的荒原之上，到处都是尸骸。聂离知道，这飞掠而过的景物，都是九重死地第一层到第六层的景象。

    当年妖兽一族和人族的大战，确实是死伤无数，尸横遍野。

    之前在死亡之神古墓里看到那一幅壁画之后，聂离觉得这里面另有文章，两个种族的强者们，不会在没有绝对把握干掉对方的情况下，就出手拼个你死我活，说不定跟龙墟界域那边的一些强者有关。

    大概片刻之后，聂离等人终于停了下来。

    这里到处都是深深的沟壑，布满了数不尽的深渊，每个人的脚下，都形成了一个圆形的铭纹法阵，浮在虚空之上。叶紫芸、肖凝儿、陆飘、杜泽等人都凌空立在距离聂离不远的地方。

    朝远处看去，密密麻麻都是各族的强者，还有很多强者在不断地出现。

    这么大的场面，让聂离回想起了前世在龙墟界域，几大神宗选徒时的壮观场面。不知道冥域掌控者的出题，会是怎么样的呢？

    聂离的眼眸中，流露出一丝深邃悠远之色。

    在前往龙墟界域之前，他得先找到时空妖灵之书才行，前世以他的资质，是完全修炼不到那般巅峰的层次的，因为有了时空妖灵之书，才有了冲击巅峰的机会。圣帝的势力遍布很多的界域，是这些界域的无上至尊，聂离想要跟圣帝对抗的话，没有时空妖灵之书肯定是不行的。

    一想起那个卑鄙的家伙，聂离心中充满了愤怒和憎恶。前世聂离修为达到巅峰之时，曾经在小玲珑世界中，收集了亲人们还有叶紫芸的灵魂，想要将他们重塑肉身复活，但是在复活亲人和叶紫芸的时候，圣帝用秘法将聂离的亲人还有叶紫芸的灵魂无尽鞭笞，直至烟消云散。

    除此之外，圣帝一路杀戮，但凡跟聂离有过接触的任何一个人，不管跟聂离有没有关系，全部斩杀，而这一切的原因，仅仅只是因为圣帝演算天道的时候，怀疑聂离是他命中的宿敌。

    前世那一战，聂离在最后一刻晋阶，修为上终于压制了圣帝，但依然被圣帝和六只神级妖兽围攻而死。

    这一世，聂离不想再像前世那般的结局了，除了要在圣帝演算天道之前达到那个境界之外，如今他还有了杜泽、陆飘、段剑等这些好兄弟，他再也不会孤身一人战斗了！

    从小玲珑世界，前往龙墟界域，仅仅只是他将要迈出的第一步罢了。

    就在他思绪悠远的时候，只见天空中缓缓地浮现出了几个傲然而立的身影，这些强者身穿甲胄，身躯高达五六米，背生巨大的黑色羽翼，给人一种无穷的压迫。

    这些应该就是冥域掌控者手下的侍神了！

    “我们刚刚从冥域掌控者那里得到命令，以前历次的选拔，是会死很多人的。但是这一次，我们将会有一些特殊的测试，第七层和第八层都不会死什么人，你们应该庆幸，感谢冥域掌控者的仁慈！”其中一个侍神的声音，冷冷地传遍了整个九重死地第七层。

    听到侍神的话，各族的强者们脸上都流露出了庆幸的神色，他们来参加冥域掌控者的选拔，是冒了极大风险的，一不小心就会死人，但是这一次不知道为什么，冥域掌控者居然大发慈悲。

    不过很多各族的强者们，看了一眼周围的人，都流露出了几分敌意。哪怕是同一个家族的，在这一刻，他们也都是竞争者，不管是谁，如果能被冥域掌控者选中，就能飞上枝头变凤凰。

    此时，在密集的人群中，一个身穿白色长袍的妖异青年，正静静地盘坐着，听到侍神的这句话，他嘴角微微一撇，流露出一丝不屑的笑容。这个妖异青年正是前来参加冥域掌控者选徒的妖主。

    “冥域掌控者什么时候也开始妇人之仁了。”妖主冷笑了一声，暗自想道。

    除此之外，冥城几大超级世家的家主们，也都略感诧异，历年他们也来参加过，期间死掉的强者不计其数，不知道冥域掌控者这次为什么会手下留情，不过对他们来说，倒不是什么坏事。

    “不知道冥域掌控者会出什么样的测试！”

    “不管这次会出什么样的测试，我都要成为冥域掌控者的弟子！”一个全身红装犹如火焰、身材火辣的异族少女轻哼了一声说道，她的长相跟人类稍有区别，耳朵耷拉着，是一种紫红的色彩，她的红色短裙只勉强包裹住臀部，那惊人的弧度和曲线，还有那白皙紧绷的大腿，给人一种强烈的视觉冲击，同时身上的衣服也是极其热辣和性感，鼓胀的胸部仿佛要裂衣而出一般。

    这个异族少女吸引了很多人的注意。

    “这个女人是谁，竟敢如此狂妄？”

    “她你都不知道？这是火鸟一族的嫡长女，花火！这小妞实力相当惊人，就连次神级的强者也都不敢招惹，算是后起之秀，但隐隐有超过苍冥的架势，据说之前有个次神级的强者招惹了她，被她那双腿生生地夹死！”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百四十二章 无我心境

    听到这边的议论之声，一些觊觎花火美貌的人，赶紧收敛了心思，看了一眼花火那紧绷修长的美腿，脊梁处冒出阵阵寒意，虽然这双美腿确实很美，但他们也不想被夹死。

    除了花火，苍冥和暮夜，都是年轻一辈中最为瞩目的几个人了。

    不过也有一些后辈，虽然修为可能只有黑金级，但由于是后起之秀，也并不是完全没有竞争力。

    天空之中的侍神，声音低沉地在天空之中回荡。

    “测试开始！”那位侍神挥了一下手，只见虚空之中的法则之力，分为了千万道，飞落到了所有人的面前，然后慢慢地在众人的面前凝聚成一个脑袋大的水球，这个水球是透明的，但是其间有一道道细密的细线。

    看到身前的水球，聂离眉毛微微一挑，是倒影之球！

    这个是测试一个人对灵魂力或者法则之力的掌控能力的！

    “这是倒影之球，你们要将灵魂力或者法则之力注入到水球之中，顺着中央的细线向里面延伸，如果脱离细线，水球便会爆炸，延伸出一尺算是合格，无法延伸出一尺的人，将会被送回去！”那位侍神冷冷地说道。

    灵魂力和法则之力的掌控能力越强，往往能够以弱胜强，而且对于灵魂力、法则之力的感悟也越深刻。

    在倒影之球出现的时候，便有一些强者迫不及待地尝试了。

    几个强者将手放在了倒影之球的表面上，掌心之中一股灵魂力朝着水球之中的细线延伸了出去。但是还没过多久，只见水球嘭的一声爆裂开来。他的脸上现出了茫然的神色，有点不明白到底发生了什么事情，但是很快地，他脚下的铭纹法阵化出一道道白色的光线。将他笼罩，嗖的一声，他的身影消失不见。被送出了九重死地第七层。

    一个又一个强者尝试着注入灵魂力，但是一个又一个身影化作了道道白光。直接消失。

    聂离环顾四周，周围已经少了数百人，他知道很多强者还没明白过来水球为什么会爆。这个水球之所以叫倒影之球，是因为水球里面的细线，肉眼看到的是不真实的，那细线，要用灵魂力去感应，才能感觉得到。

    “聂离。这东西怎么玩？”陆飘看向聂离问道。

    “你们闭着眼睛，用法则之力仔细去感应就可以了！”聂离笑笑说道。

    “原来是这样，我明白了。”杜泽眼睛一亮，他非常聪明，一点就透，缓缓地把手放在水球的表面，缓缓地把灵魂力注入了进去。

    被淘汰的人越来越多，很多人都不禁惶恐了起来，不过也有人通过。

    苍冥的法则之力一直在倒影之球里面延伸了三尺多，水球这才嘭的一声爆掉。

    看到这一幕。天空中的那位侍神微微点了点头，年轻一辈中，还是有那么一些天赋不错的。

    苍冥测试完毕之后。抬头傲然地看了一眼远处的暮夜、花火等人，在年轻一辈中，只有暮夜、花火等少数几个人，才能引起他的注意。

    暮夜将法则之力注入到了水球里面，不停地延伸着，片刻之后，嘭的一声爆开。

    “一尺！”

    苍冥看了暮夜一眼，只见暮夜对着他微微一笑，苍冥冷哼了一声。他知道暮夜是故意隐藏实力，直到现在为止。他还摸不透暮夜的深浅。

    花火也将手放在了倒影之球上，注入了法则之力。这法则之力一直不断地延伸，一直达到三尺多，也才嘭的一声爆掉。

    看到这一幕，苍冥眉头挑了挑，至少在法则之力的控制能力上，花火丝毫不逊色于他，不管是暮夜还是花火，都将是他成为冥域掌控者真传弟子的劲敌！

    一个个测试结果出来了，能够达到一尺的人还是非常多的，但是达到两尺以上，就少之又少了，达到三尺之上的，更是罕见。

    “无谓的测试！”妖主看着眼前的倒影之球，右手缓缓地放在了倒影之球的表面，法则之力朝里面延伸了出去，一尺，两尺，三尺，只见那法则之力在倒影之球里面不停地环绕着，一直达到了七尺多才嘭的一声爆掉。

    不过妖主在测试的时候，周围并没有多少人注意到。

    天空之中的侍神却是注意到了这一幕，他的眉毛微微一挑，没想到，这一批的人中，竟然有这样的超级天才，这样的超级天才，恐怕就连冥域掌控者，都会另眼相看吧。

    此时，聂离这一批人，测试的结果陆续都出来了。

    “哈哈，我的法则之力延伸出去两尺多！”陆飘双手叉腰，兴奋不已，“果然我是真正的天才！”

    “我延伸出去三尺多，你们呢？”卫南看了看其他人问道。

    “三尺多。”

    “三尺多！”朱翔俊、萧雪等人回答道。

    听到卫南等人的话，陆飘的脸顿时黑了下来，自己这群人当中，他居然是最差的！卫南他们都达到了三尺多了，那聂离这变态，就更不用说了。陆飘心里那个郁闷啊，为什么每次都是他拖后腿！

    “你们三个呢？”聂离看向叶紫芸、肖凝儿和段剑问道。

    “我达到了五尺多。”叶紫芸回想了一下道。

    “我也有五尺多。”肖凝儿回答道，看了叶紫芸一眼，她们的天赋不相上下啊。

    “我只有四尺多。”段剑说道。

    “我也有五尺多，聂离，你呢？”杜泽看向聂离问道。

    杜泽居然也有五尺多，令聂离有点意外，杜泽的天赋是远远不如叶紫芸和肖凝儿的，不过想了想，前世杜泽的天赋也不高，但是凭着自己的聪慧机敏还有努力，依然达到了非常高的成就。

    “我两尺多。”聂离笑了笑道。

    “哈哈哈，终于有人跟我一样了！”陆飘顿时大笑了出来。

    众人都像看白痴一样看着陆飘，陆飘的笑声顿时生生地咽了回去，他想起来某些事情，颓然地看了聂离一眼，郁闷地道：“聂离你总是扮猪吃老虎，太没劲了！”圣兰学院测试的那次，聂离测试出三个一百，把沈秀气得简直要吐血，那场面还是记忆犹新。

    聂离耸耸肩，那倒影之球，前世他修炼的时候玩过不知道多少遍了，前世的力量无法继承下来，但是对于力量掌控的一些诀窍，聂离都还记在脑海里，掌控能力不是普通人可以比拟的。不过这次测试，对他来说只要通过就好了。

    此时天空中的那位侍神扫了杜泽、叶紫芸等人一眼，眼眸中掠过一丝震惊之色，一般少年天才，往往是万里挑一，非常少见的，这群人究竟是怎么回事，这么一大堆天才，居然聚集到了一起！

    好几个五尺多的，虽然比刚才测出七尺的青年要差一些，但这些人明显年龄更小，未来成就难以估量。

    除了这些人之外，其他各个超级世家的家主们，也有测试出三尺、四尺、五尺的，也都算是比较了不得的了，但测出七尺的，几乎没有。

    嗖嗖嗖，那些没有通过测试的，一个个都被送了回去，来的时候足有十几二十万人，但是经过一轮筛选之后，就只剩下几千人了。

    天空中的那位侍神对于这样的结果明显还是非常满意的，微微颔首。

    “你们这些人通过了第一轮测试，接下来我将会把你们送到九重死地第八层，那里会有人对你们进行第二轮的测试！”那个侍神说道，他的话音刚落，只见众人嗖嗖嗖，化作一道道白光消失。

    原本热闹非凡的九重死地第七层，瞬间变得空荡荡，片刻之后，无数的妖物凭空出现，这才是九重死地第七层原来的模样。

    那位侍神平静地凝立在虚空之中，目光悠远地凝视前方：“不知道主人这次，能否找到合适的人呢？”

    九重死地第八层。

    几千个人凭空出现在了一片旷野之中，这片旷野到处干裂，那地裂之处，火光冲天，灼热的气浪到处喷涌，黑金级以下的人若是在这里，只怕会被这灼热的气浪灼烧殆尽。

    聂离一直在思考着，九重死地到底位于什么地方，看到这一幕，聂离有点想明白了，这里大致所处的方位，应该是烈焰荒原吧。

    此时，天空中凌空而立着另外一位强大的侍神，全身金甲，一身金色的羽翼，身形巨大。这些侍神虽然只是次神级的修为，但是被冥域掌控者赐予了庞大的力量，所以他们的实力根本不是普通次神级的强者能够比拟的。

    那个侍神扫了一眼这几千人，冷冷地说道：“虽然这次的选拔不会死人，但是这第二关，你们一不小心，也会变成废物！在这片荒原之中，有一座黑炎之塔，这座塔乃是一位超级强者留下的。”

    “这座塔蕴含着无上的黑炎之力，里面更是会出现各种妖兽，虽然这些妖兽被锁链困缚，但是依然可以释放出庞大的力量，你们要在那个环境之下修炼十天，谁能够修炼到无我心境，才算通过！”

    听到那个侍神的话，一些传奇级的强者乃至次神级的强者，都有点迷茫和不知所措，无我心境？那是什么？

    “在黑炎中修炼到无我心境么，有点意思！”妖主眉毛微微一挑，他朝极远处看去，在那旷野的尽头，一座高塔巍然矗立，通体燃烧着黑色的烈炎，那个应该就是那位侍神所说的黑炎之塔了！(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百四十三章 黑炎淬炼（求月票！）

    黑炎之塔矗立在旷野之中，那熊熊的烈焰将周围的岩石都给烤红了。

    苍冥、暮夜、花火等人看到那座塔，互相看了一眼之后，都流露出了不服输的神色，对于无我心境，身为超级世家的嫡系，他们都是略有耳闻，既然如此，试一试又何妨。

    嗖嗖嗖！

    三个身影率先朝那座黑炎之塔掠去。

    紧接着，各族的强者全都朝那座高塔飞掠而去。

    越是靠近那座高塔，越是感觉到那灼热的气浪扑面而来，根本无法抵御。这种黑炎的力量，直透灵魂海，完全无视每个人的修为，一些灵魂韧性较差的，哪怕是次神级的强者，也都抵御不住了。

    有些人感觉到这股黑炎根本不是他们能够阻挡的，赶紧往后退了下来。

    也有一些人强行顶着黑炎往里冲，但是瞬间发出凄厉的惨叫声，全身燃烧起了黑炎。

    看到这一幕，聂离心中不禁感叹了一声，这些强者的灵魂韧性不够，强行往那座黑炎塔里面冲，那黑炎便会灼伤灵魂，直接令其变为废人。

    “我们走吧。”聂离看了一眼其他人，说道。

    聂离等人也朝着黑炎塔方向行进。

    苍冥、暮夜、花火等人率先进入了黑炎之塔，紧接着其他人也纷纷进入，大概有五六百人因为无法忍耐黑炎的灼烧，而从里面退了出来。

    越是靠近黑炎之塔，聂离等人便感觉到了一股灼热的气浪扑面而来，这灼热的气浪迎面直击灵魂海。

    就连聂离，也感觉到了灵魂海的炙烤，看了一眼其他人问道：“你们怎么样？”

    叶紫芸摇了摇头道：“我没事！”

    肖凝儿也在一旁应道：“我也没事！”

    其他人也都纷纷应了一声。

    这黑炎的灼烧虽然强大，但他们修炼的。都是十分强大的高等功法，所以在灵魂韧性上，绝对属于万里挑一的天才。所以这里的黑炎。虽然令他们感觉到了一些压力，但还不至于令他们像之前那些人一样。灵魂海被燃烧。

    渐渐靠近了那座高耸的黑炎之塔，这黑炎之塔一层一层的，总共七层，底部的烈焰还略带一些鲜艳的红色，越是往上，烈焰的颜色就越深，顶层的烈焰，便已经是漆黑如墨了。

    顶层的黑炎。其精纯的程度，令聂离也感觉心惊不已，这座黑炎之塔不知道是谁留下来的，当真是非常强大。

    感受着那阵阵袭来的热浪，一行人终于走入了黑炎之塔里面。

    黑炎之塔一层，这里盘坐着很多各族的强者，很多各族的强者在来到这一层之后，灵魂海便有一种马上就要燃烧起来的感觉，他们不敢在继续往上了，赶紧在黑炎之塔第一层的地面上盘坐了下来。领悟意境。

    不过也有人在继续往上，前往黑炎之塔的第二层。

    突然之间，段剑的身上燃烧起了炽热的黑炎。

    “段剑。你怎么了？”众人一惊，纷纷关心地问道，他们还以为段剑跟刚才那些人一样，灵魂海燃烧起来了呢！

    看到段剑身上燃烧起的黑炎，大厅里其他各族强者都流露出了一丝惋惜的神色，又有一个人要废掉了。

    但是，出乎意料的是，段剑并没有流露出任何一丝痛苦的神色，相反却是非常地兴奋。

    看到这一幕。杜泽、陆飘等人目光都有点呆滞，其他人身上燃烧起黑炎。都是因为灵魂海被灼烧，非常痛苦。为什么段剑现在却是狂喜的样子？

    “段剑，你不会疯掉了吧……”陆飘嘴欠地说道。

    段剑郁闷地看了一眼陆飘，随即转头对聂离道：“主人，我不知道为什么，这黑炎对我的灵魂海，好像有一些加成的作用，进来这里之后就发现，吸收的黑炎越多，灵魂海提升的速度就越快！”段剑的脸上带着欣喜之色。

    聂离微微点了点头，段剑拥有着黑龙血脉的传承，而黑龙，恰恰就是黑炎的驾驭者，这里的黑炎能够对段剑的灵魂海有加成，也属于正常的事情。

    段剑浑身燃烧着黑炎，非但没有像其他人那样发出凄厉的惨叫，反而活蹦乱跳的，还很高兴的样子，令那些盘坐在地上修炼的各族强者们看得都呆住了，这浑身燃烧着黑炎的家伙，到底是什么东西？

    在黑炎之塔第一层，他们没有感觉到任何的压力，众人商议了一下，便一起朝黑炎之塔第二层迈去。

    回转的楼梯，不断地盘旋往上。

    聂离走在前面，感受着黑炎的强度越来越炽热，这楼梯每上去一步，黑炎的灼烧就会越强烈，就连聂离也不得不小心地防御着灵魂海。

    所有人中，只有段剑感觉到异常的轻松，还不禁加快了脚步，黑炎越是纯粹，对他的修炼加成就越大。

    顺着盘旋的楼梯一路向上。

    当聂离这群人迈入黑炎之塔第二层的时候，黑炎之塔第二层的一些各族强者，瞬间把所有的目光全都聚焦在了聂离等人的身上。

    能够踏入黑炎之塔第二层的人数，就只剩下两三百人了。

    这两三百人，可谓是整个冥域的精英，他们之间多多少少都是认识的，但是聂离这群人，却非常的陌生。

    不过绝大部分人，都收回了各自的目光，黑炎之塔第二层的黑炎，已经令他们感觉到极大的压力了，他们无心在顾及其他，调查聂离等人的身份了。

    就连苍冥、暮夜和花火等人，一时半会也不敢继续往上，在这黑炎之塔的二层找了个地方盘坐下来，开始安静地修炼了。

    聂离等人也找了个地方，聚集在一起，准备盘坐下来凝练灵魂海。

    忽然像是感觉到了什么，聂离朝不远处看去，只见一个妖异的青年盘坐在那里，他脸色苍白，有一种诡秘的病态，双目瞳孔之中，布满了血丝。从这个妖异青年的身上，聂离感觉到了一股恐怖的力量。

    这股力量的强盛程度，远远超过了自己这群人。

    那个妖异青年也察觉到了什么，朝聂离这边看了过来。

    双方互相对视了一眼之后，那个妖异青年便闭上眼睛开始修炼了。

    在黑炎塔里发生任何冲突，都是一种不智的行为，因为对抗黑炎已经非常吃力了，如果发生打斗，任何一方随时都有可能被黑炎吞噬。

    聂离的眼睛微微细眯了起来，不知道为什么，聂离从对方的身上，感觉到了一丝敌意，所以警惕了几分。

    “主人，你们安心修炼吧。”段剑对着聂离等人道，在这黑炎之塔中，他不用像聂离等人一样，盘坐修炼，也能提升修为，黑炎能够极大地淬炼他的肉身和灵魂海。

    有段剑在一旁守着，确实能够安心很多！

    聂离微微点头，开始闭目修炼。

    此时其他人也都开始潜心修炼了。

    聂离感受着周围黑炎那灼热的气息，前世的时候，他便已经知道无我之境究竟是一种什么样的境界了，只是这一世没有开始修炼罢了，有了这黑炎的激发，确实更容易修炼一点。

    浑身浸润在了黑炎之中，身体不断地被黑炎一点一点地淬炼着。

    聂离的肉身不断地变强，灵魂海中三种法则之力，在黑炎的激发之下，不断地澎湃汹涌了起来。

    虽然是三种不同的法则之力，但是在聂离的掌控之下，倒也井水不犯河水，不断地凝练。

    渐渐地，聂离慢慢进入了忘我的修炼状态，处在一种淡然的状态之中，外面黑炎灼烧的感觉，似乎也减轻了很多。

    修为不断地巩固，渐渐地稳固在了黑金五星境界，慢慢地开始向传奇境界冲击。从黑金五星到传奇，是初级修炼时比较难的一关，不过聂离修炼了天道神诀，又有了空冥大帝的那句真言，催动三种法则之力不断地冲击，很快地，晋阶壁障就有那么一丝丝破裂的迹象。

    聂离的修为马上就能踏入传奇境界了，一旦踏入传奇，修炼的层次就会有一个极大的蜕变。

    黑炎之塔第二层，除了段剑之外，所有人都静静地盘坐修炼着。

    黑炎之塔外的天空之中，那位身穿金甲的侍神静静地凝视着。

    “这些人当中，有那么几个还真是不简单呢！”这位金甲侍神将黑炎之塔里面的一切，都看得一清二楚，他的目光从段剑等人的身上扫过，最终落在了那个皮肤白皙得诡异的妖异青年身上，“他应该是所有人中，天赋最强的一个了吧！不过还有几个人，也没有差太多！”

    那个金甲侍神的目光从聂离身上扫过，却没有停留，在他看来，聂离的天赋跟旁边的叶紫芸、肖凝儿等人相比，还要差了那么一些。

    盘坐修炼的时候，聂离感觉到，他们这群人的灵魂海连结到了一起，一个灵魂法阵迅速地形成，就像是漩涡一般，不停地吞噬着黑炎之力，所有人的实力都在疯狂地增强着。

    这座黑炎之塔，将会激发他们的修为，迈入一个全新的层次！

    那是光辉之城无数人梦寐以求的境界！(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百四十四章 天麟妖兽

    就在聂离等人潜心修炼的时候，妖主缓缓地站了起来。

    看到妖主站起来，段剑蓦地握紧了手中的黑炎剑，冷冷地注视着妖主，随时准备战斗。他的感觉比较敏锐，前面这个妖异青年刚才跟聂离对视的时候，眼眸中闪过的那一丝敌意，曾被他捕捉到。

    这个妖异青年的实力深不可测，绝对已经达到了次神级！

    妖主仅仅只是淡淡地瞥了一眼段剑，然后默然地朝着前往第三层的楼梯走去。

    看到妖主的举动，段剑略微松了一口气，他感觉得到，对方的实力很不简单，如果真动起手来，根本没几分胜算。不过既然对方的目的，仅仅只是前往黑炎之塔三层，那就没事了，尽量还是不要跟对方起冲突为好。

    就在妖主准备动身的时候，不远处的苍冥也站了起来，他的举动竟和妖主出奇的一致，都是前往黑炎之塔三层。

    苍冥略有敌意地看了妖主一眼，他感觉得到妖主的实力并不逊色于他，他也没有主动找妖主的麻烦，只是比妖主先一步踏上了台阶，朝黑炎之塔三层走去。苍冥这个人争强好胜，从来都是要争第一，所以一定要比妖主快上一步踏入黑炎之塔三层。

    妖主眉毛微微一挑，不过他并没有跟苍冥争，只是跟在后面，两个人顺着回旋的楼梯一路往上走着，渐渐地消失在了楼梯的尽头。

    很多人在黑炎之塔二层就已经非常吃力了，更何况前往第三层了。

    在众人的瞩目中，陆续又有几人站了起来，暮夜、花火等，也都站了起来，朝黑炎之塔三层行去。

    有些超级世家的家主。也只能乖乖地留在这一层。虽然他们当中有很多人的修为远远强于苍冥等人，但是这黑炎之塔中的黑炎，完全无视修为。得要灵魂韧性非常强大才行。

    陆续只有十几个人站起来，前往黑炎之塔三层。

    聂离的灵魂飘渺不定。进入了一种玄之又玄的境界。

    “无极本无始，无始方无尽！”

    这句话一直在聂离的耳边不断地回响着，仿佛是受到了这句法诀的催动，灵魂海中的那颗蔓藤，又长出了很多的叶子，其中一根分叉上，竟是凝聚起了一朵花骨朵。

    这花骨朵，鼓胀丰满。仿佛随时都要绽放一般。

    轰轰轰！

    在法诀的催动之下，三种法则之力不断地冲击着晋阶传奇的壁障，就像是海啸拍打礁石一般。

    嗡的一声！

    灵魂海之中，一股强大的波动横扫了出去，晋阶传奇的壁障瞬间四分五裂，法则之力宛如决堤的洪水一般，疯狂地向四周激荡了出去。

    聂离的灵魂海被充满之后，还不够，宛如狂潮一般，涌向了叶紫芸、肖凝儿等人。

    这力量实在太浩荡磅礴了。

    虽然聂离的境界层次。还仅仅只是从黑金五星踏入传奇境界，但是其法则之力的浑厚程度，是普通同境界强者十几倍都不止。这法则之力直接把叶紫芸等人的灵魂海也彻底地充满。

    叶紫芸、肖凝儿等人正在修炼着，感觉这股浩荡磅礴的法则之力，灵魂海受到了挤压，不禁皱起了眉头，他们的灵魂海完全无法接纳这么庞大的法则之力，在这种挤压之下，灵魂海以无法控制的速度扩张。

    许久，叶紫芸、肖凝儿等人都睁开了眼睛，大口大口地喘息着。身上汗流浃背。

    从聂离那里大量涌入的法则之力，简直令人无法承受。不过也带动了他们修为的大幅度提升，叶紫芸、肖凝儿和杜泽直接晋阶到了传奇二星境界。陆飘等人也都达到了传奇一星。

    看着依然闭目修炼的聂离，他们这群人都还心有余悸。

    聂离灵魂海的容量实在太恐怖了，光是溢出的力量，就足够把他们的灵魂海充满好几回了。如果不是他们灵魂韧性足够高，说不定灵魂海都会被充爆掉。

    “聂离这家伙，真是太变态了。”旁边的陆飘咋舌说道，刚才那股恐怖的法则之力，差点要了他的命啊。

    聂离蓦然睁开了眼睛，眼眸中神光绽放，如今的他，已然踏入传奇境界，加上本身掌控了三种法则之力，就算面对次神级强者，也是毫不逊色了。就连聂离自己也不知道，真的战斗起来，他的战力能够达到何种层次。

    “我们去黑炎之塔三层吧！”聂离平静地说道。

    聂离身上那恐怖的气息波动，惊动了同层很多次神级的强者，那些次神级的强者们都不禁朝这边看了过来，眼眸中流露出了深深的震惊和骇然之色。

    他们感觉到，聂离身上，透着极其危险的气息，是他们根本无法抵挡的。

    这个人绝对不能招惹，这是这些次神级强者们的第一反应。

    聂离等人在这些次神级强者们的目送之下，朝黑炎之塔三层走去。

    黑炎之塔第三层，这里是一个方圆几十米的空间，当聂离等人踏入这一层的时候，狂怒的吼声振聋发聩，直灌所有人的耳朵。

    那恐怖的声音，令所有人都骇然色变，耳膜仿佛都要被震碎了一般，当他们抬头看去，黑炎之塔三层的墙壁上，铁链犹如蛛网一般密密麻麻，在密集的铁链中央，一只巨大的妖兽正愤怒地咆哮嘶吼。

    这只妖兽发现有人来，愤怒地挣扎，想要挣脱出来，但是铁链上各种铭纹爆发出耀眼的光芒，一股强大的力量将它弹起，令其重重地撞在了墙壁上。

    聂离抬头看去，这只妖兽有点像鹿，又有点像虎，头上长着长长的尖角，浑身布满黑色鳞片。

    “聂离，这是什么妖兽？”叶紫芸有点心惊地问道，她隐隐可以感觉到，这只妖兽的身上，充斥了雷系和火系的力量。

    陆飘等人都被吓得颤了颤，这只妖兽威势极其惊人，给人一种恐怖的压迫，如果不是被困在锁链之中，这庞大的力量，恐怕就连他们联手都挡不住。

    虽然这只妖兽被锁链困在那里，但是仿佛随时都会挣脱铁链的困缚，所以他们也不敢大意，杜泽和段剑全都拿出各自的武器，随时准备迎战。

    看到这只妖兽，聂离竟是朗笑了起来，说道：“杜泽，你走大运了！”

    “走大运？”杜泽显得有点疑惑。

    聂离的目光落在这只妖兽的身上，微微一笑道：“这只妖兽是天麟妖兽！”

    “原来是天麟妖兽！”陆飘眼睛一亮，看着这只天麟妖兽，两眼闪闪发光。

    “天麟妖兽怎么了？”叶紫芸和肖凝儿都有点疑惑地看了看聂离、陆飘和杜泽。

    “杜泽的灵魂海形态是天麟雷云形态，这只天麟妖兽，恰好是最适合他的妖灵！”杜泽在一旁解释道。

    听到杜泽的话，众人才明白了为什么聂离说杜泽撞了大运。

    杜泽知道天麟妖兽的妖灵，是最适合自己的，但是他并不知道天麟妖兽长什么样，直到今天才知道，原来天麟妖兽长这个样子。

    可是，这只天麟妖兽这么强大，就算被困缚在铁链之中，也无人敢靠近，更不用说将它干掉，拿出妖灵了。

    天麟妖兽身上，爆发出道道电闪雷鸣，全身毛发贲张，高达五六米的巨大身躯，宛如铜铃一般的眼睛，给人一种可怕的威慑。它恼火地来回走动了几步，俯视着聂离等人，不断地扯动着后面的铁链。

    “之前那么多人前来黑炎之塔第三层，不会都被吃掉了吧？”陆飘缩了缩脑袋，说道。

    “这天麟妖兽还被铁链捆着，它怎么吃人？”杜泽白了一眼陆飘，说道，“其他人可能是无法在这一层修炼，都前往更高层了吧？”

    “聂离，天麟妖兽到底是什么级别的妖兽啊？”陆飘充满了好奇，开口问道。

    “这只天麟妖兽应该还未成年，所以这条铁链能够捆住它。一只成年的天麟妖兽，究竟能够达到什么境界，我现在说了，你们恐怕也不明白。灵神算是天命级别的强者，天命之上还有天星、天转、龙道、武宗，天赋最烂的天麟妖兽，也能修炼到龙道六重境以上。”

    聂离的话，听得众人愣了愣，怎么灵神之上，还有这么多强大的境界？他们原以为，灵神已经是最最强大的存在了。

    之前聂离之所以没有告诉他们灵神之上的境界，是因为之前他们没有踏入传奇境界，知道了也没有任何意义，对于龙墟界域的强者来说，传奇境界，不过仅仅只是修炼的开始罢了。

    天麟妖兽的强大，令杜泽内心震撼不已，虽然眼下这只天麟妖兽还没有成年，但是明显它有着无穷的潜力。

    聂离沉默了片刻，虽然杜泽融合的那只妖兽，也是一只神级成长性的妖兽，但跟这天麟妖兽，还是无法相提并论，尤其是，天麟妖兽跟杜泽的灵魂海非常契合。

    杜泽是聂离最要好的兄弟，既然有这样的机会让杜泽得到天麟妖兽，聂离是绝对不愿意放过的。

    但是，眼前的天麟妖兽可不是好对付！

    天麟妖兽的强大毋庸置疑，哪怕还处在幼年期，恐怕也不是普通次神级的强者能够对抗的。

    “聂离，你真的准备对付这只天麟妖兽么？”羽焰女神坐在聂离的肩膀上，有点担忧地问道。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百四十五章 灵魂法印

    聂离的目光落在了天麟妖兽的身上，他的嘴角流露出了一丝淡淡的笑容，这只天麟妖兽虽然只活了几千年的样子，但恐怕灵智已经达到了非常高的程度了吧。：.

    “老家伙，听了这么久，也该表达一下你的意思了！”聂离看向被铁链困缚的天麟妖兽。

    听到聂离的话，众人都有点茫然，聂离这是跟谁说话？

    就在这时，只听天麟妖兽低沉的声音传来：“小鬼，你们居然想要杀了我，夺取我的妖灵，哼哼，未免也太天真了吧？就凭你们？”

    天麟妖兽突然开口说话，令众人悚然一惊，怔怔地看着天麟妖兽。

    口吐人言的妖兽，他们还是第一次见到。

    所有人当中，也就羽焰相对来说镇定很多，她对天麟妖兽还是有一些了解的。不过聂离想要夺取天麟妖兽的妖灵，还真不是一般的困难。就算他们所有人加起来，也未必是这只天麟妖兽的对手。

    聂离淡然地往前走了几步，平静地看着天麟妖兽，道：“被黑炎锁狱铭纹困在这里，应该不太好受吧？”

    “老子好不好受，关你鸟事？”天麟妖兽哼了一声道。

    “在妖兽一族当中，天麟妖兽算是最另类的一个族群了，从来都不会有一个朋友，体内的天麟内丹，是所有妖兽们梦寐以求的宝物，其他妖兽做梦都想杀掉一只天麟妖兽然后夺取内丹。你被困在这里，应该是因为你没成年，体内的天麟内丹没有成形，不知道是谁把你困在这里想用你来养丹？”聂离看着天麟妖兽，微微一笑道。

    天麟妖兽目光中，闪过一丝森冷地寒芒，俯视着聂离：“人类，你想怎样？”

    天麟妖兽的内心里，也完全想不到，聂离居然能将一切看得如此透彻。不知道聂离是什么来历。

    “我有一个方法，可以帮你脱困。”聂离仰视着天麟妖兽，循循善诱地说道，“你就甘心一直被困在这里吗？然后有一天就像是牲口一样被人宰杀。夺了内丹？”

    “小子，你说谁是牲口？”天麟妖兽愤怒地咆哮，全身雷电爆鸣。

    “你现在跟一只待宰的牲口有什么区别？先这么养着，等你成年了，内丹成形了。就被人宰了！”聂离看着天麟妖兽愤怒的样子，嘴角微微一笑，他正是要激怒天麟妖兽。

    “小子，我知道你打的什么主意，你们也想杀了我，夺取我的妖灵，跟那些人有什么区别？我凭什么要听你的？”天麟妖兽怒哼了一声道。

    “我们是想要你的妖灵不错，但是并不用杀了你，可以有一个折衷的办法，只要你愿意跟我的这个朋友结成灵魂法印。你的身体就会自动虚化成妖灵，进入我朋友的灵魂海。”聂离道。

    听到聂离的话，天麟妖兽哈哈大笑了起来，道：“自动虚化成妖灵，那跟被杀了有什么区别？你们这些狡猾的人类，想要用这些糊弄我，未免也把我想得太简单了！”

    “当然是有区别的。如果把你杀了，夺取你的妖灵，如果你的主人死了，你也自然跟着泯灭。但是如果结成灵魂法印。自动虚化成妖灵，你还有自主意识，你的主人死后，你就自由了。我们人类的寿命。也就不过百年而已，对你们天麟妖兽漫长的生命来说，却不是什么了不得事情。”聂离淡淡一笑道。

    听到聂离的话，天麟妖兽身形微微一顿，他的眼珠子转了一下，聂离说的这个。对它来说确实是有一些诱惑的。

    杜泽眉头紧锁，他觉得这么做是有问题的，万一天麟妖兽暗算他怎么办？看了一眼旁边的聂离，聂离非常自信的样子，显得胸有成竹，所以他也没有提出心里的疑问。

    “好，我答应你的条件！”天麟妖兽很是痛快地答应道。

    “那你先给我一些你的血。”聂离说道。

    “要我的血干什么？”天麟妖兽眉头微皱，道。

    “没有你的血，我怎么结灵魂法印？”聂离淡淡地说道。

    天麟妖兽来回走了几步，冷怒地说道：“你是不是骗我的？我从来没有听说过有这样一个灵魂法印，可以令肉身虚化！”

    “你不知道，不代表没有，这世间秘法千万，你不知道的事情多了去了！”聂离耸耸肩道。

    “别以为我不知道，你想要暗算我，反正我是不会把我的血给你的！”天麟妖兽哼了一声道，“除非你们能想出另外的方法！”

    天麟妖兽的血极其珍贵，暗含他们的秘法传承，一般情况下天麟妖兽的肉身非常强大，很难突破，所以一般人很难得到天麟妖兽的血，天麟妖兽也不会轻易地把自己的血交到别人的手里。

    天麟妖兽拥有灵智，也极其狡猾，聂离怎会不知道，天麟妖兽是故意敷衍。天麟妖兽刚才之所以那么痛快地答应下来，估计是想先跟杜泽结成灵魂法阵，逃脱束缚，找机会害了杜泽，然后重获自由。聂离心里早有防备，所以想要先拿到天麟妖兽的血，来克制天麟妖兽。

    不过天麟妖兽十分狡猾，估计是感觉到了聂离另有企图，所以不肯把自己的血交出来。

    “既然如此，那我们是谈不拢了！”聂离饶有意味地看着天麟妖兽说道。

    “谈不拢怎样？反正我是不会把血交给你们的！”天麟妖兽冷哼了一声道，“你们能奈何得了我？大不了老子就呆在这里，想要让老子成为你们的妖灵，门都没有！要是老子能够挣脱这铁链，你们一个都别想跑掉，老子要把你们所有人全都撕碎！”

    天麟妖兽仗着自己实力强盛，完全不把聂离等人放在眼里，鼻子不断地喷吐出道道雷电，要不是被铁链上的法阵锁住，光是这雷电足以令聂离等人化成飞灰！

    “聂离，实在不行就算了。”感觉到天麟妖兽身上那可怕的气息，杜泽对聂离说道，他们目前的实力还太弱了，恐怕奈何不了天麟妖兽。

    聂离摇了摇头道：“好不容易找到了一只天麟妖兽，我怎么也得帮你弄到它的妖灵！”

    聂离看着前方的天麟妖兽，微微眯了一下眼睛，说道：“既然如此，那就别怪我用其他的方法逼你就范了！”

    天麟妖兽暴躁地跺了跺脚道：“哼，无知的人类，就凭你们，还逼我就范？真是可笑至极！像你们这种级别的人类，老子杀过的，没有几百万也有几十万了，就算老子被困在这里，你们又能奈我何？”

    “这可是你说的！”聂离冷哼了一声，既然天麟妖兽屠戮过这么多人类，他就更不客气了，看了一眼段剑道，“段剑，给我一些你的血！”

    “是！”段剑没有丝毫犹豫，张嘴在胳膊上咬了一下，鲜血立即滴答滴答地流了下来。

    虽然段剑的肉身很强，外物很难攻破，但是用自己的牙齿撕咬，却是很简单，他很快地接了一盆鲜血。

    聂离端着段剑的血，然后在地面上不断地画出了道道神秘的铭纹。

    这些神秘的铭纹将天麟妖兽围了一圈。

    “这些是什么铭纹？”陆飘等人好奇地问道。

    “段剑的血中蕴含着强大的黑炎之力，这些铭纹可以把这座塔中的一部分黑炎，聚集在此处！”聂离说道，在他画下最后一笔的时候，一股股恐怖的黑炎迅速地朝着这边聚集了起来。

    黑炎越聚越多，感觉到这恐怖的灼烧之力，天麟妖兽焦躁不安地走动了起来，他最最畏惧的，就是这座塔中的黑炎了，这也是为什么那个人会把自己困在这里的原因！

    炽热的黑炎，不断地炙烤灼烧着天麟妖兽。

    温度越来越炙热。

    这小子居然真的把黑炎聚集了起来，那接下来，就有它受的了！随着温度的升高，天麟妖兽喷出了灼热的鼻息，但是这么快就想让自己向对面那小子屈服，那是不可能的。

    此时，九重死地第九层的某处，一座精致的别院之中，一群人坐在那里闲聊着，桌子前面的一汪泉水，倒映着黑炎之塔里面的情景。

    黑炎之塔里面发生的一切，他们这群人都了若指掌。

    萧语站在一位身穿黑袍的强者后面，他低头在这位黑袍强者的耳边道：“父亲，我说这个人对铭纹一道的领悟，已经超过了我，你还不信，现在信了吧？”

    “此人在铭纹一道上的领悟，确实非凡，而且天赋卓绝！”黑袍强者微微点头道，他抬头看了一眼前面的六人，只见那六人也在低头看着，全神贯注。

    “几位特使，前几次你们一个都没有挑中，这次的几位天才，诸位应该都非常满意了吧？不过我们之间的约定不要忘了，第一位弟子，由我们羽神宗先行挑选！”黑袍强者淡淡一笑道，“这次我们六大神宗，共同对抗圣魔祖地下辖的妖神宗，我羽神宗损失最惨重，还请诸位多多关照！”

    黑袍强者前面的六人相视一眼，其中一个身穿白色丝衣，容貌绝美的妇人笑了笑道：“之前约定好的，我们自是会遵守约定。我们这群人都是从小玲珑世界出去的，虽然分属不同的宗门，但是彼此之间，就不必那么见外了！”

    外面的人无法进入小玲珑世界，只有他们这些从小玲珑世界出去的人，才进退自如，不过龙墟界域的各大宗门却从未停止从小玲珑世界招揽人才，他们这群人就是负责招揽人才的特使。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百四十六章 炖了妖鞭（求月票！！）

    虽然这些人在龙墟界域分属不同的宗门，但由于都是玲珑世界出去的，所以也相当于形成了一个团体。

    其中一位白须老者感慨道，“玲珑世界的妖兽一族受到妖神宗指使，屠戮了主世界的所有人族还有其他生灵，主世界数万年间冒出来的天才寥寥无几，只有云梦世界等几个次元世界倒是冒出了几个天才，不过对于我们所在的几大神宗而言，简直是杯水车薪。”

    黑袍强者笑笑道，“龙墟界域辽阔无边，其中又有无数世界，可以招揽无数天才后辈，我们倒也不必太过杞人忧天，纵然妖神宗一时势大，我们几大神宗若是能够通力合作，他们未必能占得便宜。”

    “话是如此没错。”白须老者叹息了一声，却是没有再话了。

    “不知道冥域掌控者更中意哪一位呢？”那个绝美妇人笑着看向黑袍强者道。

    这个黑袍强者，就是掌控冥域的冥域掌控者，所有人都以为冥域的背后，只有冥域掌控者一位巅峰强者，事实上却是不然，冥域掌控者只是负责出面罢了，冥域的后面，加上冥域掌控者可是有着七位超级强者。

    这七位各族的强者，不断地招揽各族的天才，然后引荐到羽神宗等各大神宗。

    听到绝美妇人的询问，萧语也不禁看向了身边的冥域掌控者，他很期待冥域掌控者的答案。

    冥域掌控者略微沉吟了片刻道：“是那个叫聂离的少年吧。”

    “哦？”那个绝美妇人掠过一丝诧异的神色道，“那个叫聂离的少年虽然对铭纹了解颇深。但论天赋，恐怕不如那个白衣青年，那白衣青年天赋相当了得。据我猜测，恐怕拥有传中的无上之体！”

    其余五位强者也都有不解，确实在他们看来，那个白衣青年是最好的选择。

    “若是冥域掌控者不要，那个天才，可就要便宜我们天音神宗了！”绝美妇人妩媚地笑了一下道。

    冥域掌控者声音平稳，不带有任何一丝情绪。道：“未必一定要选择天赋最好的，我觉得那个少年还算不错。”

    虽然不知道冥域掌控者为什么会选那个少年，但是他们却没有怀疑冥域掌控者的眼光。

    白发老者看了一眼绝美妇人。笑道：“接下来轮到天音神宗选，灵韵准备选那个白衣青年吗？”

    “若是我不选他，诸位能让我先选两人吗？”这个叫灵韵的绝美少妇抿嘴一笑道，眼眸顾盼生姿。

    “哦？天音神宗也不选那个白衣青年？”其余几人看向灵韵。显得有几分诧异。他们还以为灵韵必然会选择那个白衣青年呢，毕竟那个白衣青年天赋最强啊？”

    “我都一大把年纪了，选个英俊青年做弟子，我担心会有人闲话，我觉得那个少年身边的两个丫头挺不错，不如把那两个丫头让给我，如何？”灵韵笑靥如花道，“有两个女弟子。偶尔也能体己的话。”

    “灵韵真是会打算啊，一个换两个。不亏啊。”白发老者笑道，“不过灵韵既然有此意，我们也不太好拒绝了！”

    “看来那个白衣青年，就要归我们密云神宗了！”

    “我要那个黑龙血脉的！”

    黑炎塔中，聂离等人并不知道的是，他们所有的举动，都被人看到了。那些人早已将他们这群人瓜分完毕。

    随着时间的推移，天麟妖兽在烈焰的炙烤之下，已经渐渐有忍耐不住了，他开始破口大骂：“杂碎们，有种跟老子干一架，看老子不撕了你们，狗娘养的，不敢跟老子正面干一架，只会玩阴的……”天麟妖兽不停地咒骂着各种脏话。

    “没见过像你嘴这么臭的神兽！”杜泽郁闷地道，他真要收服这只满嘴脏话的天麟妖兽么？

    这只天麟妖兽真不知道是怎么长大的，跟哪个人类学了这么多的脏话，不过聂离才不管这些，先把这只天麟妖兽收服了再，毕竟天麟妖兽在其他地方可不是那么容易找到的！

    天麟妖兽连续骂了半个多时辰，终于口干舌燥地狂吐舌头，那恐怖的黑炎不断地灼烧着，像是要把他烧熟了一般。虽然他拥有非常强大的肉身，但是这塔里的黑炎，也不是什么普通的火焰。

    “我们继续修炼吧，等会就能看到一只被烤熟的天麟妖兽了。”聂离显得非常淡定。

    天麟妖兽终于忍受不住那恐怖的灼烧了，终于有服软了，道：“子，我们重新商量一下条件怎么样？”

    “你先把你的一部分鲜血交给我们再。”聂离淡淡地瞥了一眼天麟妖兽，“否则免谈。”

    天麟妖兽恼火地怒哼了一声道：“让我把妖血给你，那是不可能的！如果我真被黑炎烧死了，那你们也休想得到我的妖灵！我死前一定会把妖灵爆掉！”

    “欢迎之至啊！”聂离耸耸肩道，“没有你的妖灵也就算了，你杀了那么多我们人族，今天杀了你也算是替天行道。虽然得不到妖灵有可惜，但我听天麟妖兽身上的所有东西都是宝啊，妖鳞、妖掌、妖须，还有妖鞭什么的，听天麟妖兽的妖鞭真是大补啊！”

    听到聂离的话，叶紫芸、肖凝儿不禁面红耳赤，暗暗啐了一口，聂离真是太下流了。

    旁边的陆飘眼睛一亮，急忙挪到聂离身边道：“那妖鞭真的大补吗？怎么吃的？清炖？红烧？”

    一旁的萧雪瞟了一眼陆飘道：“有妖鞭的话，确实可以给陆飘补一补！”

    听到萧雪的话，聂离、杜泽等人都用怪异的眼光看着陆飘，全都憋着笑意。

    陆飘呆愣了一下，随即想明白了什么，顿时脸涨红了一片，道：“你们不要误会，我绝对没那方面的问题！这妖鞭，我还是不吃了，你们吃吧！”

    听到聂离等人话，天麟妖兽感觉裆下凉飕飕的，不禁夹紧了后腿，破口大骂：“你们这群卑鄙无耻的人！气死老子了，老子死也不会让你们得逞的！”

    陆飘微微眯着眼睛，看着天麟妖兽道：“可以啊，你可以在死之前先把妖鞭跟妖灵一起自爆掉！”

    听到陆飘的话，众人不禁笑了起来，陆飘这一招真的太狠了。

    天麟妖兽脸都黑了，他怎么碰到了这么一群流氓！想到自己死了，妖鞭都要被人给炖了，那种心情，岂止是郁闷可以形容。像他这样的神兽，居然落到这步田地！

    奈何他未成年！奈何他被锁在这里！

    否则的话，他又怎会被聂离等人搞得如此狼狈？

    想当年，他屠戮了无数的强者，好多次神级的强者，也被他干掉，只要杀够百万，他就能以杀气淬炼内丹，一举踏入天命境界，奈何被一个流氓疯癫的老头一顿暴打，锁在了这座黑炎塔中，然后就是永无天日，被黑炎灼烧。如今就连聂离这帮子鬼，也开始欺负到他的头上来了，真的是虎落平阳被犬欺啊！

    一想到自己死后妖鞭被炖的凄惨场景，天麟妖兽最终服软了，低声下气地道：“我服输了，我们重新商量一下条件！”

    “没什么好商量的，先把你的妖血奉上，否则没得谈！”陆飘嚣张地指着天麟妖兽道。

    “好，我可以把妖血给你们，但是你们得先把这铭纹法阵撤掉。”天麟妖兽气喘吁吁地道。

    “可以！”聂离撤掉了铭纹法阵，然后凝视天麟妖兽。

    天麟妖兽眼珠子转了一下，问道：“你们准备用什么盛放？”

    “就用这个吧！”聂离从空间戒指里面拿出一个盆，扔了过去。

    天麟妖兽知道，聂离随时都有可能继续催动铭纹法阵，它想了一下之后，在左前足撕咬了一口，然后一滴一滴的妖血流淌进了这个盆子里。

    “妖血在这里，你们要如何布置灵魂法印？”天麟妖兽有试探地问道。

    “我得在用妖血在你的身上布置灵魂法印！”聂离道。

    “既然要在我的身上布置灵魂法印，那你过来不就好了。”天麟妖兽心中狂喜，却是不动声色地道。

    “我当然会过去，不过你先把那盆妖血踢过来，天麟妖兽的妖血可是好东西，等你肉身虚化，就没那么多妖血了，我们先多收集几盆再！”聂离道，他又怎会不知道天麟妖兽打的什么主意，无非是想要等他过去，然后挟持住他。

    “这可不行，我们的妖血是非常珍贵的，你们怎么能这样！”天麟妖兽忿忿不平地道，他有搞不明白聂离打的什么主意，所以不敢把妖血交出来。

    陆飘瞪了一下眼睛，哼了一声道：“赶紧把妖血踢过来，否则的话，你妖鞭不想要了？”

    天麟妖兽郁闷不已，他最最讨厌有人拿他的妖鞭威胁他了！

    扫了一眼聂离等人，最终天麟妖兽只能服软，一脚将那盆盛放了妖血的盆子踢了出去。

    这盆妖血平稳地落到了聂离等人和天麟妖兽之间，距离天麟妖兽三米多的地方，天麟妖兽抬头看了一眼聂离等人，道：“不心踢得轻了，我已经够不到那地方了，你们自己来拿吧！”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百四十七章 灵魂法印

    聂离抬头看了一眼天麟妖兽，眼睛微微细眯了起来。

    这天麟妖兽狡猾奸诈，以天麟妖兽对力量的控制，断然不会出现这么小的失误，天麟妖兽不过是想要引他们上钩罢了。

    “这点事情，还不简单？”陆飘抽出一条皮鞭，朝着那盆妖血卷去，想要把那盆妖血给卷过来。

    就在这时，突然之间噼里啪啦一声爆鸣，那条皮鞭顿时碎得四分五裂。

    天麟妖兽嘴角流露出一丝不可察觉的冷笑，却是装作无辜地道：“这附近方圆三米之内，被布置了锁狱阵，我也不清楚状况！”在这方圆五米的范围之内，所有的一切都由他来掌控，他又岂会那么轻易地让聂离等人拿到妖血？

    “聂离，天麟妖兽是故意的。”羽焰在聂离的耳边提醒说道。

    “我知道。”聂离点了点头，他又怎会不知道天麟妖兽的这点小伎俩？

    聂离看着前方的天麟妖兽，微微一笑道：“既然如此，那我也只能自己拿了！”

    聂离缓缓地朝着天麟妖兽所在的方向走去。

    “聂离小心一点！”叶紫芸和肖凝儿都忍不住提醒说道，靠近天麟妖兽是极其危险的一件事情。

    “放心吧，聂离心里有数的！”杜泽在一旁笑了笑道，他对聂离实在太了解了，聂离怎么可能会被这样一个小伎俩算计？

    聂离缓缓地走过去，距离天麟妖兽七米、六米……

    眼看着聂离即将进入自己的掌控区域了，天麟妖兽心中有一种难以按捺的狂喜。

    但是片刻后，聂离却是恰好停在了五米外的地方，并没有再往前迈出一步，抬头看着天麟妖兽。

    天麟妖兽的瞳孔微微收缩，聂离此举的意图非常明显，是在告诉他别耍什么花样，聂离早已把他所有的心思都看穿了。

    天麟妖兽暗自冷哼了一声，就算你看穿了又能如何。我不信你能拿到我的那盆妖血！

    就在这时，只见聂离的身体迅速地变化成一只虎牙熊猫的样子，然后对着天麟妖兽张嘴吐出一道光暗元气爆。一黑一白两道光球，朝着天麟妖兽飞去。

    “哼。终于忍不住要动手，想要强抢我的妖血么？不过那又能如何？”天麟妖兽冷哼了一声，张嘴喷出一道雷电，朝着光暗元气爆轰去，就算被困在这里。他的实力也不是普通次神能够抵挡的！

    轰！

    雷电轰击在了聂离的光暗元气爆上，但是光暗元气爆瞬间爆裂开来，一股强大的冲击波，横扫而出。

    在光暗元气爆炸开的一刹那，聂离扔出了一颗龙爆弹，然后身体迅速地融合了影妖妖灵，纵身朝着那盆妖血冲去。

    “想抢我的妖血，门都没有，既然进来了，就别想走了！”天麟妖兽冷哼了一声。张嘴喷出道道雷电光球。

    看到这一幕，叶紫芸等人的心都不禁吊了起来，纷纷施展术法。

    一道道冰凌、风刃朝着天麟妖兽卷去，想要拖住天麟妖兽。

    嘭嘭嘭！

    这些攻击落到天麟妖兽的身上，就跟挠痒痒一般，完全没有对天麟妖兽造成任何的伤害，天麟妖兽的肉身实在太强大了！

    “吼！”天麟妖兽疯狂地怒吼，张嘴狂喷雷电。

    却见这时，一道龙爆弹飞来，落在了天麟妖兽的嘴里。轰的一声爆鸣，龙爆弹爆炸开来，不过天麟妖兽肉身强悍，仅仅被龙爆弹的攻击击退了几步。

    聂离快如闪电一般。右手一捞，抓起那盆妖血，将那盆妖血朝着后面的杜泽等人扔了过去。

    看到这一幕，天麟妖兽愤怒地狂吼，无数道密集的雷电朝着聂离落脚的地方轰下，虽然聂离把妖血给扔了出去。但是聂离自己，休想逃脱！

    眼看着密集无比的雷电，就要落在聂离的身上，聂离简直能够感觉到那股力量像是要将身体撕碎一般的力量。

    轰轰轰！

    肆虐的雷电横扫，形成了恐怖的雷暴，将聂离的身影吞没。

    “哼哼，那小子肯定中招了！”天麟妖兽感觉到，在那种情况下，聂离根本就不可能逃脱！

    看到聂离被雷暴吞没，众人的心瞬间提到了半空中，这恐怖的雷暴，根本不是目前的聂离能够抵挡的。

    天麟妖兽并没有准备把聂离一举击杀，这雷暴仅仅只是把人击晕而已，在前面这群人中，聂离明显是领头的那一个，只要控制了聂离，不愁其他人不会乖乖就范。

    雷暴疯狂地涌动，最终平息了下来。

    但是天麟妖兽定睛看去，那片地面上却是空空如也。

    “怎么会这样？”天麟妖兽狂怒地扬起前蹄，重重地踩了下去，嘭嘭嘭，阵阵雷暴气息狂轰滥炸，他想要搜寻聂离的位置，却发现完全无法感应到聂离的存在。

    片刻之后，聂离的身影缓缓地出现在了七米开外的地方。

    刚才在天麟妖兽攻击他的时候，聂离施展了虚化战技，进入了虚化状态，所以天麟妖兽并没有攻击到他。

    “你究竟是怎么逃脱的？”天麟妖兽看着聂离，心里充满了不甘。

    “这你就不必知道了。”聂离淡淡一笑道，影妖妖灵属于特殊妖灵，极其罕见，很多战技都是不为人知的。这只天麟妖兽虽然活了很久，但对于妖灵的事情，看来知道的并不是特别多，至少不知道影妖妖灵。

    “聂离，这盆妖血我们到手了，准备怎么办？”陆飘捧着那盆妖血，看向聂离问道。

    “给我吧。”聂离微微一笑道，从陆飘的手中接过那盆妖血，然后在地上刻画起了一道道铭纹。

    神秘的铭纹布满地面。

    看到这些铭纹，那只天麟妖兽暴躁地来回走动，看着聂离道：“你不会食言吧？”

    莫非聂离拿到妖血之后，还是不肯善罢甘休，还要杀他？

    “我们当然不会像你那样食言而肥，这个用你的妖血布置的铭纹法阵，可以把你困住，免得你暗算我们。我们会用你的妖血将灵魂法印书写在你和杜泽的身上，从今往后，你就会肉身虚化，然后跟杜泽的灵魂海融合。不过你也别想暗算杜泽，你身上的灵魂法印，必须要由杜泽主动解除，你才能重获自由。你以后就老老实实地守护他吧！”聂离道，为了杜泽的安全，聂离不得不做一些保险措施。

    “那万一他死于非命呢！”天麟妖兽脾气暴躁地说道。

    “那我就不知道了，反正现在的情况就是这样。”聂离耸耸肩。

    天麟妖兽那个郁闷啊，可是虎落平阳被犬欺，他又能怎样？只能老老实实认命了，聂离给的条件还算优厚了，毕竟人类的生命并不长，等杜泽死了，应该会给他重获自由吧？毕竟人死如灯灭，只要不得罪杜泽，杜泽没道理死了还不放自己。

    “那好，我们说定了，我尽心保护他就是，但如果他真的寿元将尽，一定要放了我！”天麟妖兽想了一下道，被困在这里，一旦成年就会被人宰了吃掉内丹，相比之下，低下头颅跟随一个人类百年倒也不是难以接受的事情。

    杜泽傲然站在那里，认真地说道：“我杜泽向来说话算话，只要你跟随我五十年，到时候不管我如何，我都会放了你！”

    “好！”天麟妖兽见状，爽快地答应了下来，相比之下，他觉得杜泽比聂离要好对付得多，他看得出来，杜泽应该是一个比较老实的人。

    看到天麟妖兽低头，聂离终于可以放心了，杜泽融合了天麟妖兽，未来的成就必定能够达到非常惊人的层次，哪怕只有五十年，对杜泽来说也完全足够了。毕竟杜泽修炼的，是聂离教给他的超级功法天麟诀。

    在小玲珑世界，传奇境界之内，绝大部分的情况聂离都是可以掌控的，但是如果前往龙墟界域，那里的情况要比小玲珑世界要凶险得多，哪怕修炼到天命境界，拥有很多道命魂，也很容易丧命。

    到了那时候，聂离可能就照顾不到杜泽他们了，聂离希望能尽可能地帮杜泽等人提升实力，以应对未来可能会遭遇的凶险。

    聂离的敌人，可是权势滔天的圣帝！

    面对那样的敌人，聂离不敢有丝毫的懈怠，必须从一开始布局，完善对付圣帝的计划。这一世的聂离，不能再走前世的老路了，前世他虽然实力惊人，但是终归只是孤家寡人一个，这一世，他要让身边的这些朋友们都成长起来。

    地面的铭纹绽放出耀眼的光芒，形成了一道道铭纹锁链锁住了天麟妖兽，令天麟妖兽无法动弹，聂离这才走到天麟妖兽的身边，用天麟妖兽的妖血，在天麟妖兽身上不断地画下道道灵魂法印。

    聂离蘸起一点妖血，然后点在了杜泽的额头上，只见杜泽的额头上突然光芒大放。

    天麟妖兽身上的妖血也是光芒大放，遍布了全身，他的肉身慢慢地虚化，渐渐从实体慢慢变得半透明，然后变得透明，最后嗖的一声，化作一道流光射进了杜泽的额头。

    杜泽的眼眸中，瞬间绽放了两道神光，神光之中蕴含着种种雷电和火焰的意境，有一种摄人的威势。

    “完成了。”聂离微微一笑道，杜泽收服了天麟妖兽，实力绝对会有一个大幅度的提升。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百四十八章 对峙

    身边的同伴实力每提升几分，未来如果前往龙墟界域的话，就会多几分保命的本钱！

    “我们走吧，再往上走一层试一试！”聂离想了一下道，其他那些人，应该都前往黑炎塔更高层了，他们也可以上去看看。J，

    叶紫芸、肖凝儿等人在黑炎塔三层的时候，还是非常轻松的，唯一感觉到有点压力的，就是陆飘、萧雪了，不过陆飘和萧雪都还能坚持，估计还能再往上一层。

    众人一起，顺着楼梯继续向上走着。

    此时，九重死地第九层。

    当看到聂离收服天麟妖兽，令天麟妖兽融合进了杜泽的体内，成为了杜泽的妖灵，冥域掌控者、灵韵等众多强者都流露出了震惊的神色。

    “冥域掌控者的眼力果然不凡，他所使用的铭纹，好像是某种秘传的灵魂法印，应该只有龙墟界域才有，就连我们这个层次，都接触不到，也不知道他从哪里获得的。”灵韵的双眸流露出了好奇的神色，不知道聂离这小子的身上，到底隐藏着多少秘密？

    其余几位强者也是暗自嘀咕，聂离的天赋虽然不如那位白衣青年，但是展现出来的手段，却是非常惊人。

    “还是要恭喜天浑兄，旁边那少年融合了天麟妖兽，天麟妖兽必定会慢慢改造他的血脉，令他成为绝世天才！”冥域掌控者看了一眼旁边一个身穿灰衣的中年，微笑说道。

    旁边那个叫天浑的强者自然是心花怒放，虽然黑炎塔中的天麟妖兽还未成年，无法形成内丹，但是融合进了杜泽的体内，绝对可以令杜泽成为一个绝世天才。之前他并不是多么看好杜泽，但是现在，杜泽在他心目中的地位便有点不太一样了。

    “哈哈，托福托福！”天浑拱了拱手，哈哈一笑道。

    在龙墟界域。师徒是一体的，一旦有人欺师灭祖，便会被各大神宗列为叛徒，追杀至死。一旦师徒确立关系。就会非常稳定，如果未来徒弟光芒万丈，那师傅也会跟着沾光，在其所在的神宗里面，获得极高的地位。

    所以这些超级强者们才会争抢弟子。虽然他们在小玲珑世界里面，是至高无上的存在，但在龙墟界域，他们在各大神宗中的地位，却并不显赫。

    “不知道这少年，还能给我带来怎样的惊喜？”冥域掌控者看着前方潭水中聂离的背影，流露出一丝淡淡的笑容。

    黑炎之塔四层。

    来到这一层的，目前只有十多个人，之前争夺激烈的苍冥、暮夜、花火三人都在，不过之前那个脸色苍白的白衣青年。却没有在这一层。

    莫非那个白衣青年，已经前往黑炎之塔五层了？

    聂离等人上来的时候，苍冥的目光刚刚从回转向上的楼梯上收了回来，他的眼眸中还有着深深的不甘之色，这次冥域掌控者选徒，他是奔着第一来的，可是他眼睁睁地看着有一个人上了黑炎塔五层，他无数次想要上去，但是都在那灼热的黑炎之下退了回来。

    也就是说，他的灵魂韧性远远比不过对方！

    就在他无奈放弃的时候。聂离等人恰好上来，他皱了一下眉头，黑炎之塔第五层他上不去，来到第四层的人越多。就显得他越平庸！

    花火、暮夜睁开眼睛，看了聂离等人一眼，便收回了目光，他们也无法进入黑炎之塔五层了，这黑炎之塔四层的所有人，都是同一个层次的竞争对手。而且对方居然来了这么多，令他们着实有点震惊。

    这伙人到底什么来头？以前怎么完全没见过？

    来到黑炎之塔四层之后，陆飘、萧雪、卫南等人已经有点坚持不住了，杜泽、叶紫芸、肖凝儿四人，都还稍有余力的样子，但也没有前往更高层的能力了，只剩下聂离、羽焰和段剑三人，还算比较轻松的样子。

    整个黑炎之塔四层充斥着炽热的黑炎，令陆飘等人全身像是要沸腾燃烧了一般。

    “你们先留在这一层吧，我和羽焰姐姐一起上黑炎之塔第五层看看。”聂离看向杜泽等人道，看了一眼段剑，“段剑，你先留在四层，保护他们！”

    “是。”段剑恭声应道。

    聂离抬头看了一眼回转向上的楼梯，黑炎之塔五层还有更高的地方，会不会还隐藏着某些其他的东西？

    “聂离，你小心一点！”众人纷纷关心地说道。

    “我明白。”聂离点了点头，朝着黑炎之塔五层走去。

    看到聂离的举动，远处的苍冥哼了一声：“黑炎之塔五层，又岂是那么容易上得了的？”之前他顺着回转楼梯向上走的时候，每上去一层台阶，就感觉扑面而来的黑炎之力就强了数成，他走到第六格台阶的时候，就退了回来。

    其余人等都尝试过，但都没有超过苍冥的。

    聂离迈步踏上了第一格台阶，瞬间就感觉到了一股炽热的热浪扑面而来，他抬头看去，看来黑炎之塔第五层，并不是那么容易能上的！

    在聂离准备前往黑炎之塔第五层的时候，黑炎之塔四层的所有人，几乎都将目光投射了过来，他们都想看看，聂离能达到什么程度。他们根本就不觉得聂离能够进入黑炎之塔第五层，到目前为止，就只有那个妖孽般的白衣青年能够做到，其他人都差得太远了！

    在众人的注视下，聂离一步一步地走上了台阶。

    第二格，第三格……

    每上去一格，聂离都感觉到了可怕的压力扑面而来，黑炎滚滚，不知道那个白衣青年究竟是怎么上去的。

    那个人的灵魂韧性，有那么强？

    聂离并不知道的是，妖主不断地灵宿，每一天都经历灵魂灼烧之痛，灵魂的韧性早已达到了难以想象的程度，再加上这一世妖主的肉身是无上之体，这黑炎对妖主来说根本不算什么了。

    聂离微微皱了一下眉头，既然有人能够踏入黑炎之塔五层，那他也不能逊色才行！

    当看到聂离一格一格地往上走，苍冥等人都目不转睛地等着。聂离走上第五格的时候，他们就已经非常吃惊了，没想到聂离还在继续往上，第六格。第七格……

    苍冥的眼眸中流露出了深深不甘的神色，居然有两个人，灵魂韧性都远远地超过了他！

    一直以来，他都被人奉为冥城的第一天才，但是他想不明白。这两个人到底是从哪里冒出来的，令他的内心不由得有了一种深深的挫败感。

    暮夜和花火二人，也都流露出了些许好奇之色，聂离和那个白衣青年，都是不知道从哪里冒出来的天才，天赋居然这般惊人。

    聂离一步一步地往前走着，一边不断地淬炼自身的心境，每一步，都仿佛进入了一种玄奥的意境当中，不断地汲取黑炎之力。

    至于羽焰女神。对羽焰女神来说，进入这黑炎之塔实在太开心了，她本身修炼的，就是火之法则的力量，周围的黑炎之力，就像是被吸入了一个无底的漩涡一般。

    只要有足够的火之法则的力量，羽焰女神的神体就能不断地增强！

    “羽焰姐姐，你可知道这座黑炎之塔，是谁遗落在这里的？”聂离看向羽焰女神问道，他对于这黑炎之塔。还有诸多的不解之处。

    羽焰女神心绪悠远，说道：“说起来，这黑炎之塔的历史，比九重死地还要更往前一点。极其远古的时候。有两位强者领悟了传说中的无极奥义，他们为了争夺某些东西，发生了一场大战，那场大战，就连灵神们也是望而怯步，不敢参与。这两个绝世强者就像是突然冒出来的一般。后来又突然地消失，据说是一死一伤，这座黑炎之塔就是他们流落下来的宝物，这件宝物落下，整片平原都变成了一片烈焰之地。”

    “无极奥义？”聂离皱了一下眉头，莫非那两个强者，都是空冥大帝的弟子，为了争夺空冥大帝的传承？

    “这座黑炎之塔，无人能够撬动，后来有一些灵神把它利用了起来，这才令它成为了一个试炼之地。”羽焰女神说道，“至于天麟妖兽，究竟是谁锁在这里的，我就不知道了。”

    聂离点了点头，心中了然了。

    能够拥有灵神们都敬畏的实力，空冥大帝的传承者实力果然非同一般。

    空冥大帝的传承者总共有五个，如果已经死了一个，是不是就只剩下四个了？不过也有一个不好的消息是，虽然死了一个，但也意味着另外一个变得更加强大了。

    因为空冥大帝的五个传承者互相杀戮，如果击杀掉其他传承者，就会得到对方身上的无极奥义。

    聂离脑子里灵光一闪，想起了黑狱世界那个疯癫老头，那个疯癫老头，很有可能便是传承者之一，对方时不时在古碑附近逛荡，屡次三番念出那句真言，恐怕很可能已经察觉到自己也是传承者之一了！

    至于对方为什么没有杀自己，聂离想到了一种可能，自己现在对无极奥义的领悟层次还太低了，根本没有击杀夺取的价值！

    就像是天麟妖兽，幼年期的天麟妖兽根本没有击杀的价值，等成年了，形成了内丹，那就是价值连城的宝物了。

    想到这里，聂离不禁后背汗津津的，原来自己不知不觉间，已经迈入了一个局中了。

    “现在的我对你来说，还没有价值，不过以后你恐怕会后悔的。”聂离的眼眸中掠过一道深邃的光芒，看来他要尽快前往龙墟界域，提升自身的实力了。

    黑炎之塔第五层。

    当聂离踏上第五层的时候，目光落在了第五层中央，盘坐修炼中的白衣青年身上。

    那个白衣青年仿佛也感觉到了什么，蓦然睁开了眼睛，跟聂离双目对视。

    两人谁都没有开口说话。

    除了躲在聂离衣袖中的羽焰女神，这黑炎之塔第五层，就只有他们两个人了。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百四十九章 试探（求月票！！）

    聂离可以感觉到，对方身上那恐怖诡异的气息。

    一种澎湃汹涌的力量扑面而来，比之前更加的强大，应该是来到黑炎之塔第五层之后，对方的修为进展更快了。

    就在聂离准备盘坐下来修炼的时候，那个白衣青年陡然间暴起，无数道黑色的锁链，从四面八方轰向了聂离。

    一言不发，便开始动手么？

    感觉到锁链轰落下来，聂离迅速地纵身飞掠。

    轰轰轰！

    但凡是聂离落脚的地方，瞬间就被锁链狂轰滥炸，一道道黑炎之力不停地爆裂，这黑炎之塔本身极其坚固，铁链轰击在上面之后，顿时火星四溅。

    聂离不断地纵身飞掠，躲避那狂风暴雨般的攻击，身体还在空中，便开始不停地变化，化作一只虎牙熊猫的样子，张嘴不断地喷射出光暗元气爆。

    轰轰轰！

    整个黑炎之塔五层，都被狂暴的力量席卷。

    “没想到我们竟然会在这里见面。”那妖异青年冷然地笑道，手上的攻击却是没有停止。

    “我也有点意外啊，妖主。”聂离冷哼了一声，盯着对面的妖主说道。

    “你果然已经猜到我是谁了！”妖主说着，双手迅速地结印，他的身体迅速地变化成高达五六米的八臂巨妖，挥起巨拳朝着聂离所在的方向轰去，拳劲中带着雄浑的黑狱法则之力。

    “要是连这点都猜不到，那岂不是那蠢笨了！”聂离看到妖主融合的妖灵，心中陡然一惊，没想到妖主融合的，居然是极其稀有的八臂黑狱魔怪，这种生物只在黑狱世界里面出现，实力强盛且极其神秘，有很多可怕的战技。

    就算是聂离，对其也是知之甚少。

    聂离可以感觉到，妖主对于黑狱法则之力，已经领悟到了极其惊人的层次，距离灵神也只有一步之差了！

    轰轰轰！

    黑狱法则之力的气劲，不断地连爆，突然间在聂离的身周爆开，那恐怖的冲击力狠狠地轰击在了聂离的背上，将聂离炸飞了出去。

    聂离嘴角溢出一丝鲜血，整个五脏六腑像是要被炸穿了一般，纵身飞落到了墙面上，仰天狂吼，光暗两种法则之力迅速地凝聚，形成了一黑一白两个巨大的光球。

    十倍光暗元气爆！

    嗖嗖！

    一黑一白两个光球交错飞舞着，朝着妖主的八臂魔怪轰去。

    随着两个光球撞击在一起，一声恐怖的爆炸声响了起来，那恐怖的威力瞬间将妖主吞没，就连聂离，也陷入了光暗元气爆那可怕的威力当中。

    十倍光暗元气爆，就连次神级的强者，都能击杀！

    “死了么？”聂离双手格在胸前，抵挡着席卷而来的冲击力，抬头看去，他不清楚妖主到底死了没有，毕竟他对妖主的力量层次，摸得不是很透彻。

    光暗元气爆那恐怖的威力还没有平息下去，体型巨大的八臂魔怪突然出现在了聂离的身侧，那移动的速度之快，令聂离根本来不及反应，那只八臂魔怪其中两只手抓住了聂离的右脚，狠狠地朝地面砸去。

    轰轰轰！

    八臂魔怪的力量无穷无尽，不停拎起聂离狂砸地面。

    这股恐怖的力量简直是无法阻挡的，聂离五脏六腑像是要被震碎了一般。聂离的身体迅速地缩小，变回了人类的样子，噗噗两声，背后长出了一黑一白两道羽翼，双臂也由死亡法则凝聚起了巨大的白骨护手，格挡住八臂魔怪的攻击。

    嘭嘭嘭！

    两个身影化作道道残影，在这不大的黑炎之塔五层空间里不断地交手。

    那恐怖的冲击波不断地肆虐着。

    如果不是黑炎之塔足够坚固，换做是普通的塔，恐怕早就被这狂暴的力量给拆了。

    “我承认，你的天赋确实非常惊人，而且居然领悟了三种法则之力，但是跟我的无上之体比起来，你还差得太多了，你注定不是我的对手！”妖主怒喝了一声，变化成八臂魔怪的他，全身变成了猩红色，力量更是上升了一个层次。

    聂离感觉到了恐怖的压力，这妖主绝对是他有史以来遇到的最强大的一个对手，光凭他目前的实力，还不是妖主的对手。

    万魂锁狱！

    妖主怒吼了一声，挥起重拳，朝着聂离轰去，只见拳头上，似乎有无数道冤魂在哀号，那恐怖的压力一层层地镇压而下，仿佛能将一切都碾压成粉末一般。

    聂离心中微凛，这股力量太强大了，他立即催动死亡法则之力，在身前凝聚起了道道骨墙。

    轰轰轰！

    骨墙一层层地被轰破。

    聂离试图找到妖主身上的破绽，但是妖主的实力太强盛了，对于力量的掌控，也达到了炉火纯青的地步，根本不是聂离能够匹敌的。

    感觉到聂离有点不敌，一直藏匿旁观的羽焰女神终于忍不住出手了，一挥手，在聂离的身前凝聚起了道道火墙，除此之外，无数道火之锁链就像是条条巨蛇一般，朝着妖主卷去。

    妖主的万魂锁狱轰破了聂离的道道骨墙，轰击在了羽焰女神的火墙上，身形这才稍稍一缓，感觉到周围无数道火蛇朝自己卷了过来，妖主挥起八只巨臂朝那些火蛇抓去，嘭嘭嘭，这些火蛇直接被捏爆。

    “你的帮手终于肯现身了！”妖主后退了几步之后，嘴角流露出冷冷的笑意。

    聂离抹了一下嘴角的血迹，虽然聂离还有保命的手段，不至于被妖主干掉，但是战下去，聂离一点胜算都没有，妖主的实力太强大了！而且聂离感觉到，妖主的体内还潜伏着非常强大的魔性的力量，这股力量若是激发出来，将是非常恐怖的。

    羽焰女神飞在空中，冷冷地凝视着前方的妖主，随时准备拼尽全力一战，不过羽焰女神的心里，也不禁有了几分凝重，因为就连她自己也不敢确定是否能够战胜妖主。

    妖主的身体不断地缩小，变回了本尊的样子，看了一眼聂离道：“跟你这一战，至少可以确定了，你并不是一个灵宿强者，不知道你是用什么方法达到现在的修为还有见识，倒是让我产生了一些兴趣。今天我也并不急着杀你，看看未来你能够达到什么层次！”从一开始，妖主就没打算击杀聂离，只是试探聂离的实力罢了。

    “你杀不杀得了我，还是一个问题吧！”聂离眉毛微微一挑，毫不示弱地道，虽然他目前的实力还只是传奇境界，但是也掌握了无数的秘法，那些秘法可以将自身的潜力激发到极致，还是有那么一些跟妖主对抗的本钱的，只是聂离目前还摸不清楚，妖主到底还藏了多少底牌，自己也没必要在这个时候搏命。

    “哦？你倒是蛮自信的！”妖主微微细眯着眼睛，在聂离的身上掠过，说实话，虽然交手下来，聂离的实力确实比他要逊色一些，但是他感觉出来，聂离还是暗藏了很多手段的。

    这也是他放弃击杀聂离的原因，他的修炼还处在最关键的时间点上，没必要为了一些不必要的人多费手脚。

    妖主扫了一眼空中的羽焰女神，如果他猜的没错，这个肉身很小的女人，应该是一个重塑神体的灵神，实力也是无法估量。

    先去了龙墟界域再说，妖主暗自想道。

    黑炎之塔五层，这里的情况僵持了下来，聂离和妖主各自修炼，彼此之间虽然有着一丝敌意，但是双方暂时都没有动手。

    这种情况下，想要领悟无我之境的难度恐怕更大！

    此时，九重死地九层。

    冥域掌控者等人正闲聊着。

    “这两个人，天赋都是非同一般，融合的妖灵也是非常强大，看样子很难分得出高下！”天浑笑了笑道。

    “我觉得恐怕不是，应该是那个白衣青年实力更强一些，不过另外一个实力也不弱就是了！”

    灵韵微微凝眉，她看得出来，聂离二人都有所保留。

    萧语在一旁听着，从发现聂离开始，他就觉得聂离是一个不平凡的人，他觉得聂离和妖主继续战下去，还真是很难分出结果，他很小的时候便跟随父亲在羽神宗修炼，还是第一次，对小玲珑世界的某个人，产生了好奇。

    “没想到羽焰也出现了。”灵韵笑笑道。

    “羽焰不过是最低等的灵神，应该还不知道龙墟界域吧。”天浑呷了一口茶，淡淡说道。

    他们七个人当中，除了冥域掌控者，其他人哪怕是灵神之战的时候，也从未出现过，估计羽焰这些灵神，甚至都不知道他们这六个人的存在！

    “羽焰虽然是最低等的灵神，但是在灵神之战的时候，这么多强者的攻击，却无法泯灭她的灵魂，最后只能镇于黑泉之下，是妖兽一族最不放心的人族灵神之一，我的想法，要不要让羽焰也跟着进羽神宗看看。”冥域掌控者想了一下道。

    “这件事情你做主便好了。”其余人淡淡一笑说道。

    就在这时，冥域掌控者忽然感觉到了什么，灰黑的眼眸中，骤然闪过一道精光。

    “我们冥域世界，来了一位客人，我去会一会他！”冥域掌控者说道，身体化作一道黑烟迅速地消失。

    “客人？”萧语看了一眼父亲消失的方向，他有点疑惑，父亲口中所说的那个客人，究竟是谁呢？她看了一眼其余六位强者，这六位强者脸上都流露出一丝冷然的神情，莫非是……

第一卷 妖灵世界 第二百五十章 烛龙

    九重死地第八层，一道阴云笼罩了过来，层层压力令人有一种窒息之感，令虚空中的金甲侍神都不禁后退了几分，紧接着，一股神秘的力量朝着黑炎之塔延伸了进去。△J，.

    这股力量充满了恐怖的杀气。

    就在这股力量延伸向黑炎之塔的时候，一道无形的力量轰击在了上面。

    轰！

    恐怖的爆炸声，响彻了整个九重死地八层。

    “烛龙，既然都来了，怎么不来打个招呼。”冥域掌控者凭空出现，凝望着前方。

    在那阴云之中，一个英俊的男子缓缓地现出身形，他凌空而立，身上绽放着淡淡的白色光芒，就像是黑暗中的一点红烛一般。

    “冥，没想到我们这么快又见面了。”那个被冥域掌控者称作烛龙的男子，神情冰冷得犹如万古不化的寒冰，眉宇犹如刀刻一般。

    “不知道你来我这里，有何贵干？”冥域掌控者凌空而立，气度淡然。

    “冥，当年你庇护那些踏入冥域世界的人族，我们妖族不跟你们计较，并不是我们怕了你，而是怕伤了和气。我知道你背后站着羽神宗，龙墟界域灵城大战，妖神宗大败羽神宗，你也应该知道轻重，在小玲珑世界是否还要跟我们妖族继续战下去！”

    “外面打得再热闹，关我们鸟事？这里是小玲珑世界，我们可不管妖神宗有多强大，反正妖神宗的人也进不来。至少在冥域世界这一亩三分地上，还是我说了算，九重死地很早就归我冥域管辖了，妖族和人族在主世界打得再热闹，都跟我无关，但是到了冥域世界，就算你们妖族再强大，也得老老实实地遵守冥域世界的规矩！”冥域掌控者不屑地瞥了一眼烛龙说道。

    烛龙看着冥域掌控者，冷哼了一声：“若是我不遵守呢？”

    “那就只能赶你出去了。”冥域掌控者的脸颊隐藏在黑色斗篷之下。看不出悲喜，整个冥域世界的，无尽的法则之力犹如风暴一般涌动着，给人一种窒息的压力。

    冥域掌控者在冥域世界经营了数十万年。这里冥之法则的浓郁，是其他地方的几十甚至是几百倍，在这里冥域掌控者是绝对的主宰！

    “哈哈哈。”烛龙狂笑了起来，“冥，你果然还是跟当年一样狂傲！不过如今今非昔比了。若是你还执迷不悟，那就别怪我不客气了。只要你交出躲在冥域世界的羽焰，我可以不再追究，否则的话……”

    “烛龙，在我冥域世界也敢口出狂言，究竟是谁更狂妄呢？”冥域掌控者冷冷地凝视着烛龙。

    双方的法则之力已经开始互相较量，整个九重死地八层被两股可怕的法则之力充满，法则之力对轰产生的爆炸席卷了整个冥域掌控者。

    “你的修为比上次交手的时候提升了不少啊！”烛龙嘴角流露出一丝冷笑，他的身周，无尽的玄冰法则之力幻化无数道冰龙。怒吼着朝着冥域掌控者轰去。

    “你也是。”冥域掌控者的身周，冥之法则之力化作千万道黑色长矛，朝着烛龙轰去。

    轰轰轰！

    整个九重死地八层到处都是天崩地裂，一片毁灭的景象。

    地面到处被可怕的爆炸席卷，有一些九重死地八层的妖物，甚至完全来不及躲避就被恐怖的爆炸所吞噬。

    整个九重死地八层，只有黑炎之塔还完整地屹立在那里。负责镇守黑炎之塔的那位金甲侍神，在两位巅峰强者一出现的时候，他就已经被气息压得喘不过气了，在爆炸席卷的时候。整个人都被炸飞了出去，全身金甲碎裂，浑身上下密密麻麻都是伤口。

    不管是烛龙还是冥域掌控者，都站立在虚空之中一动不动。他们之间仅仅只是催动法则之力对抗，玄冰法则之力令整个世界都覆盖上了一层厚厚的冰霜，瞬间将整个九重死地八层变成了一片冰的世界。

    寒冰之力不断地压向冥域掌控者。

    冥域掌控者微微皱了一下眉头，冥之法则之力聚集在一起，只占据了三分之一左右的空间。烛龙实力提升的速度，远远超过了他的想象。如今的他。居然已经不是烛龙的对手了。

    忽然想到了什么，冥域掌控者凝视烛龙，沉声道：“你已经凝出七莲了？”

    “不错。冥，若是你愿意臣服于我，这小玲珑世界便是你我二人的天下，但是你若还是做无谓的抵抗，那我就不得不除掉你了！”烛龙冷然地说道。

    “你凝出七莲，这小玲珑世界当中，确实无人能够敌得过你了，但是你要掌控小玲珑世界，却不是那么简单的事情！”冥域掌控者冷哼了一声。

    “哈哈，难道你还能翻出什么浪来不成？”烛龙猖狂地大笑，他突然感觉到了另外两股气息，脸色微微一变，注视冥域掌控者，“你们不是一个人？”

    “那是自然。”冥域掌控者淡淡地说道。

    “好吧，我承认我低估你了，既然你们不止一人，那这一次，我还是奈何不了你，我还是那句话，只要你交出羽焰，我们联手，就能彻底地掌控小玲珑世界，这里所有的资源都会归我们所有，如果你还是执迷不悟，等我收服了其他各族的灵神，你们这群人，又能逃到哪去？”

    “烛龙，你还是想得太简单了，纵然你的修为，在小玲珑世界当中无人能敌，但你以为就凭你能够掌控小玲珑世界吗？我冥域世界自有自保的手段，其他的两大凶地，又怎会没有？还深渊世界、熔岩世界等各族强者，你以为真能驾驭得住？就连人族的云梦世界，你至今无法攻入，还妄谈掌控整个小玲珑世界。”冥域掌控者摇了摇头，笑道，“我懒得与你争斗，反正对我们来说，没什么好处，只要你不踏入冥域世界，我们就井水不犯河水，如果你进来，那我冥域，也并不是没人！”

    烛龙深深地看了一眼冥域掌控者，看来这次无法把羽焰带回去了，他冷哼了一声。

    “羽焰那女人，就暂时留在你这里，不过迟早有一天，我会把她抓回去的！”

    说完之后，烛龙的身体渐渐消弭无踪。

    感觉到烛龙的气息消失，冥域掌控者嘴角溢出一丝鲜血，之前法则之力对抗的时候，他便受了伤。

    “你没事吧？”灵韵出现在了冥域掌控者的身边。

    冥域掌控者摇了摇头道：“烛龙的实力越来越强了，早知道当初就应该拼尽全力将他击杀，他凝出了七莲，恐怕就算我们六个人联手，也未必对付得了他！他不知道我们的深浅，担心我们还隐藏了底牌，所以不敢轻举妄动，否则的话，恐怕是不会罢休的。”

    “没想到他的实力已经这么强了，这小玲珑世界之中，恐怕已经没有人能够制得了他了。”天浑也出现在了冥域掌控者的身边。

    其余四人并没有跟来，烛龙说不定会去而复返，他们暂时还是不要曝露更多的实力为好。

    “之前羽神宗和妖神宗的大战，我死了三次，否则的话，还不至于被他如此压制。”冥域掌控者沉声说道，“我们得尽快恢复实力，否则的话，小玲珑世界恐怕要被他掌控了。”

    三个身影，消失在了辽阔的天空之中。

    黑炎之塔五层。

    对峙中的两个人，似乎都无法进入无我的状态，毕竟无我的状态，是很容易被攻击的。妖主站了起来，看了一眼聂离和羽焰。

    此时聂离也睁开了眼睛，凝视前方的妖主，警惕着，随时准备迎击。

    妖主淡淡地瞥了一眼聂离道：“你是否也要跟我一起前往黑炎之塔六层？”妖主的身上，透着一股冷肃的杀意。

    聂离耸耸肩道：“我会去的！”

    妖主平静地站了起来，朝着黑炎之塔六层走去，回转的楼梯不断地盘旋，聂离可以感觉到，妖主走得极其艰难，那恐怖的黑炎之力，不断地灌入妖主的体内。不过他还是一步一步笃定地朝回转的楼梯上走去。

    “当心被烤熟了。”就在妖主往上走的时候，聂离突然出声说道。

    妖主脚步顿了一下，回头冷冷地看了聂离一眼，满是杀气，然后继续往上走。

    “我好心提醒，却被当成驴肝肺，这个人真无趣。”聂离继续闭目盘坐，领悟心境了，妖主去了黑炎之塔六层，他终于可以安心地修炼。

    渐渐地，心神飘飘渺渺，进入了一个玄之又玄的境界，灵魂慢慢地虚化，宛如腾云驾雾一般。隐约间，聂离仿佛看到了虚空中悬浮着一颗蛋，这颗蛋布满了裂纹，仿佛有一种深邃的力量，要将人吸引进去。

    聂离仿佛感觉到，这颗蛋中，隐藏着某种极其可怕强大的生物，一种深邃神秘的力量波动，缓缓地扩散开来。一种血腥和杀戮的力量，扑面而来。

    前世聂离也算是见多识广，他明白此时自己感觉到的，是蛋中这只生物血脉中隐藏的力量。它的祖先经历了无数的杀戮，那种杀戮的气息，便遗留给了它。

    这种杀戮的气息，连聂离都感觉到畏惧，他不知道，如果自己把那枚蛋孵化出来，将会是何等可怕的生物！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百五十一章 金蛋（求月票！！）

    聂离将心神和意念收了回来。

    这次修炼结束，聂离就准备想办法将那枚神秘的蛋直接毁掉，因为从这血腥杀戮的气息感觉出来，这枚蛋是极度危险的存在。

    就在聂离冒出这样的想法时，只听咯嘣一声，这枚蛋的蛋壳绽裂开来，聂离豁然地睁开眼睛，赶紧把那枚神秘的蛋拿了出来，只见蛋壳已经迅速地绽裂开来，一股恐怖的力量波动，向四周横扫了出去。

    “已经来不及了么？”聂离皱了一下眉头。

    羽焰女神也是目光凝重地落在聂离手上这枚蛋上。

    蛋壳碎裂，那股恐怖的力量波动平息了下去，一个金黄色圆圆的脑袋从里面冒了出来，紧接着，咕咚一声，一个球状的东西，从里面滚落了下来，身上还残留着一些黏糊糊的液体。

    聂离目不转睛地盯着这只生物。

    这东西落在地上，巍巍颤颤地站了起来，它通体金黄，大腹便便，一摇一摆就像一只鸭子，背上长着一对很小的翅膀，硕大的眼珠子瞪得滚圆。

    “咕噜咕噜。”这小东西一摇一摆地走到聂离的身边，用圆圆的脑袋蹭了蹭聂离，然后圆滚滚的眼珠子，一脸无辜地看着聂离。

    聂离刚刚凝聚起了三种法则之力，准备将它彻底地击杀，但是看到这小家伙那无害的眼神，顿时停了下来。

    这小东西，看起来不像是想象中那般危险，聂离还感觉得到，自己的灵魂海跟它有着那么些微的联系。

    在这枚神秘的蛋孵化的时候，羽焰女神也是被吓了一跳，因为那释放出来的力量，实在太强大了。但是看到这枚蛋里，居然孵化出了这么一只小家伙，羽焰女神也愣住了。

    “聂离，这是什么东西？”羽焰女神不禁问道。

    聂离感应了一下，他竟然完全感觉不到这只小家伙的身上，有任何一丝的力量波动，聂离都有点怀疑了，刚才那蛋里孵化的，真的是它？那蛋没孵化的时候，就已经吸收了聂离不知道多少的法则之力，如今竟然没有一丝气息的波动。

    “咕噜咕噜。”小家伙奶声奶气地对着羽焰女神叫唤了几声。

    羽焰女神那凌厉的目光，终于慢慢变得柔软，道：“这小家伙貌似也没什么威胁的样子，要不要留着它？”

    聂离的目光落在了小家伙的身上，之前孵化它的瞬间，聂离确实感觉到了那恐怖血腥的杀气，但是现在看着它木呆呆茫然无知的样子，聂离又有点心软了。毕竟那血腥的杀气，仅仅只是来自于它的血脉，刚刚诞生在这个世界上的它，是没有任何过错的。

    而且，在聂离看来，这并不是无法挽回的事情，只要聂离从它刚刚出生的时候开始，就用自己的力量改造它，渐渐扭转它血脉中那嗜杀的力量，它长大之后，应该不会变得跟它的先祖一样吧。

    “那就留着它吧。”聂离道，他已经在脑子里想好了一个改造的计划。

    “咕噜咕噜。”小家伙明显没明白聂离和羽焰女神到底在讲些什么，呆愣呆愣的。

    看着小家伙那可爱的样子，羽焰女神飞落到了小家伙的身边，右手抚摸了一下小家伙圆圆的脑袋，道：“以后你就跟着我们了，要乖乖听我们的话，知道吗？”

    小家伙似乎是听懂了一般，点了点脑袋。

    “聂离，你看这小东西好像听懂了我的话！”羽焰女神有点意外地说道。

    却见小家伙张嘴突然咬住了羽焰女神身上的裙子，呲啦一声，将羽焰女神身上的裙子撕扯下来很大的一块。

    羽焰女神的裙子是用法则之力凝聚而成的，一般人根本无法撕碎，但是对这只小家伙来说，就像是纸做的一般。猝不及防受到这样的袭击，羽焰女神下半身顿时光溜溜的，只剩下一条碎裂的粉色**，那破损的地方，那浑圆丰润的臀部隐约可见。

    聂离看到这一幕，不禁噗哧地笑了出来，羽焰女神平时都一副高高在上的样子，居然被这只小家伙给撕了裙子，所幸这里没有其他人，否则的话，羽焰女神都没脸见人了。

    羽焰女神的脸顿时黑了下来，纵身飞掠到聂离的肩膀上，她迅速地凝聚起了一条新的裙子。

    “这色鬼，还是把它给宰了吧！”羽焰女神冷若冰霜，满含杀气地道。

    聂离低头看去，只见那小东西欢欣雀跃的样子，把羽焰女神的裙子嚼吧嚼吧吞了下去，不禁笑了一下道：“羽焰姐姐，它应该不是故意的啦。它并不知道那是你的裙子，以为是法则之力！看来它是以吞噬力量为生的！”

    羽焰女神哼了一声，虽然之前被聂离看光了全身，那毕竟是神体刚刚凝聚，也怪不得别人，可是现在，她居然被撕了裙子，还被聂离看到自己如此狼狈的样子，真是丢尽了脸。

    不过听到聂离的话之后，羽焰女神的脸色稍稍平缓了一些，按聂离说的，法则之力对于这小东西而言，就是食物。对这小东西来说，应该还不知道裙子是什么东西。

    “小家伙，女孩子的裙子是不能乱撕的，知道了没有。”聂离半蹲下来，用手指敲了敲这小家伙的脑袋。

    小家伙点了点头，像是知道了一般，圆滚滚的眼睛四处乱瞟着，落在了羽焰女神重新凝聚的裙子上，随即眼睛发亮，咕噜咕噜欢快地叫了起来，眼睛闪亮闪亮的。

    看到这一幕，羽焰女神也不禁夹紧了修长的双腿，然后捂住裙子，脸色变了变。

    法则之力凝聚的裙子，一般情况下就连很多强悍的兵器都无法攻破，按理说根本不用担心被撕碎的，可是在这小家伙那锋利的牙齿之下，却如同无物一般。

    羽焰女神郁闷极了。

    聂离摊了摊手道：“这下我也没办法了，它现在完全听不懂人话！看来羽焰姐姐以后你得换普通的裙子了！”

    换普通的裙子？羽焰女神脸黑了下来，灵神之间的大战，普通的裙子怎么用？一次对战就损毁了！

    “不如穿件普通裙子，再弄件法则之力的裙子。”聂离不禁笑了笑道。

    就在聂离和羽焰女神说话的时候，那小东西圆滚滚的眼睛四处搜寻，像是在找吃的，肚子里面咕噜咕噜地响着，随即它像是反应过来了什么，突然张嘴猛吸。

    只见黑炎之塔五层的黑炎，疯狂地聚集着，形成了一个巨大的漩涡。

    那小东西的肚子原来是扁扁的，疯狂地虹吸着整个黑炎之塔五层的黑炎之力，然后肚子不停地鼓胀着，片刻之后，整个黑炎之塔五层的黑炎之力，竟是被吸得一干二净，那小东西瞬间变成了一个圆鼓鼓的球状，那短小的翅膀拍了拍肚子，打了一个饱嗝之后，它的脸上流露出了一丝饱足感。此刻的它完全走不动了，像只圆球一样滚来滚去。

    看到这一幕，不管是聂离还是羽焰女神，都惊呆了。

    这可是整个黑炎之塔五层的黑炎啊！居然被这小东西一下子全都吞进肚子里了！

    聂离也不禁头皮发麻，这小家伙实在太惊人了，简直是吞噬一切力量的怪物，一出生就已经这般恐怖了，以后还得了？聂离都不知道自己能不能驾驭得住它！

    这只小家伙咕噜咕噜地滚到聂离的脚下，在聂离的脚上蹭了蹭，显得乖巧极了。

    聂离沉默了片刻，感觉到灵魂力上的一丝联系，便心软了，算了，还是继续他的改造计划吧。

    此时，九重死地第九层。

    七个强者面面相觑，他们的眼眸中都流露出了丝丝震惊之色。

    “那小东西到底是什么妖兽，竟有这般强大的实力？居然吸干了整个黑炎之塔五层的黑炎！”天浑的脸上流露出了深深的震惊之色。

    冥域掌控者微微皱了一下眉头道：“这只生物我们从未见过，不过恐怕不是妖兽，而是一只灵兽！”

    “灵兽？上古血脉？”灵韵等人都微微一惊，不过想了想，恐怕也就只有灵兽，才拥有这般能力吧。

    “一般灵兽，一旦被人孵化就会自动认主，跟主人之间心有灵犀，建立起牢固的灵魂联系，永不易主。那少年的运气还真好，居然孵化了一只灵兽，就连我们这些老家伙，连一只低等的灵兽都弄不到呢！”天浑羡慕地说道。

    就算在龙墟界域，灵兽也是非常稀罕珍贵的。

    此时聂离缓缓地蹲了下来，他低头看着这只小家伙，事实上前世的时候，聂离在龙墟界域并不是没有拥有过灵兽，他知道灵兽是什么样的存在。一旦孵化了灵兽，跟灵兽之间会建立牢不可破的灵魂联系。

    但是聂离孵化出这只小家伙之后，虽然隐隐约约有那么一丝灵魂联系，却并不是那么牢不可破。

    聂离感觉到，这只生物恐怕不是一只灵兽那么简单。

    看到这小家伙那一脸满足的样子，聂离也不禁有几分好笑，这小东西拥有非常高的灵智！

    “今后就叫你金蛋好了。”聂离不禁失笑，这家伙现在圆得跟一只蛋没什么区别，而且通体金黄，这个名字，倒是有几分贴切。

第一卷 妖灵世界 第二百五十二章 灵魂

    “金蛋？”羽焰女神面色古怪，这个名字，有点奇怪。

    不过不管这小家伙叫什么名字，羽焰女神都不会再去逗弄它了。

    这黑炎之塔五层的黑炎都被吸干了，看来只能前往黑炎之塔第六层了。虽然有很多黑炎从第四层和第六层汹涌过来，但是黑炎还是太稀薄了。

    “羽焰姐姐，我们去第六层吧。”聂离看了一眼羽焰说道。

    羽焰女神点了点头，金蛋把五层的黑炎全部吸收完了，她也完全无法修炼了，只能前往六层了。不过那个妖主也在黑炎之塔六层，希望不会再发生战斗，毕竟一旦打起来，他们的胜算非常低。

    聂离朝着前往六层的楼梯走去，回头看了一眼，只见金蛋笨拙地移动着肥胖的身躯，竟也慢吞吞地跟了上来。

    看来这小家伙对自己还是有那么几分依赖的心理的。

    看到金蛋那笨拙的样子，聂离右手一动，凝聚起了一丝法则之力，将金蛋托了起来，令其跟在自己的身后。

    虽然悬在空中，但金蛋那短小的双腿不停地划着，就像是在走路一般，一副悠然自得的样子。

    “这家伙还以为是自己在走么？”聂离不禁失笑。

    带着金蛋、羽焰女神一起，聂离顺着回转的楼梯，一直朝着黑炎之塔六层走去。

    黑炎之塔六层空间。

    当聂离踏入这里的时候，周围的视野一下子变得空旷无边，仿佛身处在一片无垠天空之下一般，周围一片空旷，也看不到妖主在哪里。

    “怎么回事？”聂离皱了一下眉头，他完全没有想到。这黑炎之塔第六层，竟是这样一片浩瀚空间。

    “好像是一片幻境！”羽焰女神皱了一下眉头道。

    这片浩瀚空间之中，似乎隐藏着无数强大的气息。仿佛有无数双眼睛，正看着他们一般。令他们感觉毛骨悚然。

    “嗯，不管这些了，只要修炼出无我心境，就算通过冥域掌控者的测试了！”聂离说道，他在地上盘坐了下来，开始修炼了起来。

    羽焰女神守在聂离的身边，随时准备战斗，她隐隐感觉到。这片空间绝对隐藏着某些可怕的东西。至于金蛋，则在聂离的身边打着呼噜睡着了。

    聂离之前便有点触摸到了无我心境的一丝意境，但是因为感应到了金蛋的变化，所以停了下来。一般人在这种状态的修炼之下突然被打断，接下来是很难再进入状态的。

    但是聂离显得轻车熟路，很快便又找到了那种熟悉的感觉。

    灵魂飘飘渺渺，进入了一种奇异的状态之中，聂离仿佛看到了自己的灵魂海中，那棵蔓藤在缓慢地生长着，那枝杈上的花骨朵。纯净饱满，仿佛随时都要绽放一般。

    只是静静地凝视这花骨朵，便有一种美好的感觉溢满胸腔。心境也变得透明了起来。

    聂离进入了一种玄之又玄的状态，肉身在黑炎之中不断地淬炼着，皮肤上分泌出了一丝丝黑色杂质，然后迅速地被黑炎燃烧殆尽，聂离的皮肤变得愈发地白皙，眉宇间更是多了几分英气。

    不知道过了多久，聂离就这么一直沉浸在这种玄奥的状态之中。

    时间不断地流逝。

    聂离突然听到了一个雄浑的声音，从辽阔的虚空之中，传进他的脑海之中。宛如洪钟一般。

    “无极本无始，无始方无尽！”

    聂离陡然犹如醍醐灌顶一般。一股恢宏的力量，从头顶灌入。聂离感觉到，一道强大的灵魂直冲他的灵魂海，像是要彻底地占据他的灵魂海。

    盘坐修炼的聂离，痛苦地皱了一下眉头，他感觉到这道灵魂来之不善，充满了杀伐之意，聂离感觉自己全身的每一处，都像是炸裂了一般痛苦。

    “终于碰到了另一个传承者，在这鬼地方呆了不知道多少年，我终于有机会重见天日了！”那道灵魂猖狂地大笑，疯狂地轰击着聂离的灵魂海。

    空冥大帝的传承者之一么？

    “这家伙想要夺取我的肉身？”聂离冷哼了一声，那家伙未免把自己想得太简单了，他是绝对不会任人拿捏的。

    聂离立即收缩灵魂海，三种法则之力凝聚到一起，朝着那股灵魂力轰去。

    轰轰轰！

    这三种法则之力疯狂地跟那股灵魂对撞。

    感觉到聂离疯狂的抵抗，那股灵魂轻咦了一声：“居然知道收缩灵魂海，并用法则之力对抗，年纪轻轻没想到还真有点能耐，不过想要抵挡住我那是不可能的！”

    那股灵魂力突然间转化成了数道，躲避法则之力的轰击，直冲聂离的灵魂海。

    这家伙很难对付！聂离皱了一下眉头，随即没有任何一点停顿，催动虎牙熊猫和影妖妖灵的力量，齐齐地围攻那道灵魂。

    “你小子到底什么来头，除了领悟了三种法则之力，居然还融合了两只妖灵！”那道灵魂惊讶失声，他感觉到聂离比普通人要难缠棘手得多，融合两只妖灵的人，他几乎不曾见过。

    这世间唯有天道神诀可以同时融合七只妖灵，知道这部神诀存在的人，寥寥无几。

    这道灵魂想要占据聂离的肉身，可以躲开三道法则之力的轰击，却避不过两只妖灵，他要彻底地打败这两只妖灵，才能真正地占据聂离的灵魂海。

    轰轰轰！

    这道灵魂跟两只妖灵疯狂地对战，聂离感觉到自己的灵魂海仿佛就要被搅碎了一般，这种恐怖的力量对撞，根本不是他的灵魂海所能承受的。

    这道灵魂实在太强大了，随着时间的推移，聂离感觉到两只妖灵完全被压得喘不过气来。

    “哈哈哈，这副躯壳，比我想象中的还要好，既然如此，今天就归我空言所有了！”那道灵魂猖狂地大笑，对两只妖灵步步紧逼，似要将两只妖灵彻底从灵魂海中驱赶出去。

    这道灵魂的名字叫空言？

    “老鬼，快点从我的灵魂海中滚出去，否则的话，就别怪我不客气了！”聂离冷哼了一声，开始疯狂地催动灵魂法阵，从段剑他们那里疯狂地吸收灵魂力，随时准备反击。

    那道灵魂感觉到了聂离疯狂的抵抗，但是这些抵抗，在他看来都是徒劳的。

    “哼，对我不客气？你未免也太高看自己了，虽然老夫只剩下了一道残魂，但对付你还是绰绰有余！”那道灵魂直接冲向了聂离的灵魂海。

    聂离催动所有的灵魂力，化作一道道尖锐无比的长矛，朝着那道灵魂轰去。

    嘭嘭嘭！

    聂离的灵魂海中，激战越来越激烈。那道灵魂虽然强大，却也无法在聂离这边占到什么便宜。

    “没想到你对灵魂力的操纵能力，居然达到了这般惊人的层次！”那道灵魂说话的时候，声音里面含着丝丝的震惊和恼怒。

    聂离的灵魂力，收放自如，就算那道灵魂的力量是他的数倍，他也能够应对自如！

    看到聂离痛苦的样子，羽焰女神不禁皱了一下眉头，她感觉到，聂离的修炼好像是出了一些问题，身周的法则之力极其紊乱！她落到了聂离的肩膀上，想要查看聂离到底出了什么状况。

    “怎么会这样？”羽焰女神眉头紧锁着。

    跟那道灵魂僵持不下，忽然之间，聂离有了一些想法，在他的灵魂海中，有一样东西，连他自己也是心存忌惮。

    那就是灵魂海深处的那道蔓藤！

    聂离立即催动了蔓藤，朝着那道灵魂卷去。

    “这是什么鬼东西？一个人的灵魂海中，怎会出现这样的东西？”那道灵魂讶然失声，聂离的灵魂海实在太奇怪了，跟普通人的灵魂海太不一样了！

    看到那道蔓藤朝自己卷了过来，那道灵魂低喝了一声：“滚！”催动一股力量，朝着那道蔓藤轰去。

    轰！

    那股力量轰击在蔓藤上，却见那道蔓藤仅仅只是偏转了一下，随即疯狂地暴长，朝着那道灵魂卷去，然后疯狂地吸收那道灵魂上的力量。

    这条蔓藤就连聂离也不知道它的来历，但是小看它，后果绝对会非常严重的！

    蔓藤卷在了那道灵魂上面，那道灵魂顿时发出凄厉的惨叫声，不断地被蔓藤吸收，他不停地挣扎，但是那道蔓藤犹如附骨之蛆一般。

    眼看着就要被蔓藤吸收得一干二净了，那道灵魂猛然挣脱了出去，一路迅速地溃散。

    这道灵魂逃出聂离的灵魂海，一路狂奔而去。

    只见一道流光，从聂离的眉心激射而出。

    “往哪里走！”聂离蓦然地睁开眼睛，眼眸中闪过一道神光，灵魂力凝成一束，朝着那道灵魂卷去。

    那道灵魂受了重创，再也没有之前那般强盛了！

    羽焰女神正观察着聂离的状况，陡然间看到聂离的眉心射出一道光，立即明白过来是怎么一回事，正想帮助聂离擒住那道灵魂，只见那道灵魂以一种快如惊鸿的速度，嗖的一声射入了她的眉心之中。

    羽焰女神的瞳孔，立即变得有些涣散了起来。

    “不好！”聂离没想到，那道灵魂想要对付自己不成，转而去对付羽焰女神了，虽然羽焰女神巅峰的时候是一位灵神，但这道灵魂生前的实力，却是比普通灵神还要强大得多。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百五十三章 冥域掌控者

    羽焰女神的脸上，顿时流露出痛苦的神色，仿佛在进行激烈的挣扎。

    感觉到不妙，聂离立即将羽焰女神握在手里，羽焰女神的身体还是跟之前那般大小，玲珑有致的身体，细腻的肌肤，充满了无穷的诱惑，薄薄的丝衣，宛如无物一般。

    只不过此刻的聂离，完全没有心思注意那些，他把大拇指按在羽焰女神的胸口处，一丝丝灵魂力，朝着羽焰女神的灵魂海轰击了进去。

    “嗯……”羽焰女神嘤咛了一声，身体不安地扭动了一下。

    聂离的大拇指处，传来一丝异样的触感，他能够感觉到，羽焰女神正承受着剧烈的痛楚，灵魂海中，估计正发生着激烈的战斗，聂离的拇指按压得更重了些，意念直接轰入了羽焰女神的灵魂海中。

    灵魂海之中，那道灵魂正跟羽焰女神的灵魂进行激烈的交锋。

    “没想到老夫竟会落到这步田地，居然屈尊去夺取一个女人的肉身！”那个叫空言的灵魂，愤懑地说着，要不是聂离灵魂海中那该死的藤蔓重创了他，他是绝对不会对羽焰的肉身感兴趣的。

    受到那样的重创，他不得不寻求一个新的肉身，否则的话，他很有可能会灵魂泯灭，迫不得已之下，才选择了羽焰。

    只是没想到，羽焰的抵抗，也比他想象的更加强烈。

    双方的灵魂在羽焰女神的灵魂海中疯狂地对决。

    不过羽焰女神的灵魂，渐渐地处于劣势了，羽焰女神重塑神格之后，最最薄弱的，正是她的灵魂，因为目前她的灵魂还是残缺的。双方对决的时候，羽焰女神的灵魂遭到了疯狂的打击。

    聂离的灵魂力进入羽焰女神的灵魂海之后，立即对那道灵魂发动了激烈的攻击。不过他只能协助一下羽焰女神，毕竟这是在羽焰女神的身体里面，聂离能够帮到的非常有限。

    羽焰女神在聂离的协助下，对那道灵魂发动了反击。

    “该死的混蛋，居然一直阻挠老夫，若是能老夫复活过来，我要令你粉身碎骨。”那道灵魂简直将聂离恨之入骨，如果不是聂离阻挠，他早就已经吞噬掉羽焰女神的灵魂了！“不过想阻止我，也没那么容易！”

    那道灵魂陡然间，化作一道细针一般，躲过了聂离的阻拦，直接轰入了羽焰女神的灵魂之中。

    “哈哈哈，想要阻拦我，这是根本不可能的事情！”那道灵魂发出猖狂的笑声。

    不好，聂离脸色大变，一旦那道灵魂轰入羽焰女神的灵魂，那就是双方灵魂之间的对决，聂离就完全帮不上忙了。

    那道灵魂的气息陡然间变得非常强大，将羽焰女神的灵魂彻底地吞噬了进去。

    看到这一幕，聂离的心提到了半空中，他感觉到，羽焰女神的灵魂气息，变得越来越微弱，马上就要消失了。

    聂离心里涌起了深深的悲伤，毕竟羽焰女神已经跟他们相处了这么久，已经算是聂离等人的朋友了，如果被夺了灵魂，那就会彻底地泯灭。

    羽焰女神眉头紧锁着，她能够感觉到灵魂中传来深深的痛楚，曾几何时，她已经渐渐地淡忘了人类的情感，那些遥远的记忆，都已经在脑海里淡了，但是此刻，在这弥留之际，忽然之间无数人类的记忆，从她深邃的脑海里涌了出来。

    她看到还是孩童的自己在空旷的草原上奔跑，和父亲、母亲一起，欢快地玩耍。

    她看到了少女时候的她，深深地暗恋着一个男孩子，虽然她甚至都不敢抬头去看他的脸。

    种种人类才应该有的情绪，从她的脑子里面，重新地复活了过来。

    “人类的感情真是无谓的东西啊！你马上就要死了，追忆这些有什么用？”空言发出猖狂的笑声，他疯狂地吞噬着羽焰女神的灵魂。

    眼看着羽焰女神的灵魂就要被吞噬殆尽，突然之间，噗的一声，羽焰女神的灵魂中燃烧起了一丝金色的火焰，这团金色火焰先是一点点，随即变得越来越炽热。

    “啊！”空言发出凄厉的惨叫声，那股金色火焰根本不是他能够抵挡的，不断地燃烧着他的灵魂。

    羽焰女神的灵魂气息，从弱得只剩下一丝，渐渐地变得强盛了起来。

    “你……你是……”空言流露出了深深的恐惧之色，他的灵魂不停地战栗着，转身想要逃跑，但是羽焰女神那金色的火焰，将他彻底地淹没，他的灵魂在凄厉的惨叫声中，化为虚无。

    感觉到羽焰女神灵魂海中那炽热的力量，聂离赶紧把灵魂力从里面撤了回来。

    “这究竟是怎么回事？”聂离也搞不懂，到底发生了什么状况。

    羽焰女神的灵魂气息，终于回复了过来，她突然间睁开了眼睛，大口大口地喘息着，身上的衣服都已经被她的汗水浸润湿透了。

    此刻的羽焰女神，虽然肉身很小，但是那半透明状的衣服，根本遮掩不住那傲人的身材，衣领之处春光乍泄，那修长的美腿，更是纯净得如同白玉雕塑一般。

    聂离跟羽焰女神目光对视，当他发现羽焰苏醒过来的时候，略略呆愣了一下，因为此刻的他，不知道占据羽焰女神肉身的，到底是谁。

    “快点，放开我！”羽焰女神片刻之后，脸上竟是流露出了些许羞涩之意，因为此刻的她，完全被聂离抓在手里，聂离的大拇指按在她的胸口上，那丰满的胸部，因为被聂离的大拇指挤压而有点变形，愈发地诱惑。

    看到羽焰女神的神情姿态，聂离呆愣了片刻，双手松开了，半天没有回过神来。

    羽焰女神的神情姿态，跟之前太不一样了！

    可是，这个应该是羽焰女神没错，如果是那个空言，才不会是这样的，聂离挠了挠头，有点想不明白。

    羽焰女神飞了起来，落在了聂离的肩膀上，她脸上的红晕还没有褪去，开口说道：“那道灵魂被我的本命火焰烧掉了。”羽焰女神却没有告诉聂离，她内心的一些变化。

    “哦。”聂离也确实感应到，那道灵魂确实是被烧掉了，但是羽焰女神也变得有点奇怪，不过想想，还是算了。

    聂离继续盘坐修炼了。

    羽焰女神坐在聂离的肩膀上，思绪久久难以平静的样子，她抬头看了看聂离脸颊那坚毅的轮廓，目光闪烁，然后抬头看向远方，微微叹息了一声。她从自己的记忆深处看到了，原来她并不是来自这个世界，她的身世到底是怎么样的？她到底来自何方？

    羽焰女神决定，等她恢复巅峰时期的实力，她就要前往遥远的世界，追寻自己的身世。

    若说有什么牵挂的话，那就是身边的少年了，不知道身边的这个少年，有一天将会成长到什么程度呢？

    聂离静静地盘坐着，一连三天的时间，渐渐从忘我的境界，进入了无我的境界，修为也是疯狂地提升着，从传奇一星，踏入了传奇二星。

    黑炎之塔七层。

    这是一个非常狭小的空间，妖主一个人静静地盘坐着，他很早便已经达到了无我的境界，黑炎之塔七层之中，一股股神秘的力量进入了他的体内，他的灵魂海中，渐渐凝聚出了一小团东西。

    那是一个人的命魂，只有修炼出命魂，才能真正地踏入天命的境界。

    他已经触摸到了天命境界的门槛，只见他猛然张嘴吸气，只见无穷的黑炎之力被他吞入了腹中，他的腹部顿时就像是青蛙一样鼓胀了起来，然后很快地又瘪了下去，他疯狂地吞噬着黑炎之塔七层的黑炎，其速度比聂离的金蛋还要快上几分。

    在进入无我境界之后，时间飞快地流逝，转眼之间又是数天过去了。

    第十天。

    测试结束之后，黑炎之塔中的各族强者全都化为了道道白光，消失在了原地。

    九重死地第九层，精致的别院之中。

    聂离等人凭空出现在了这座别院之中。

    “这是什么地方？”聂离扫视周围，叶紫芸、肖凝儿、段剑他们也都在，目光所及之处，别院里面雕栏画栋，花园之中繁花似锦，美不胜收，看到这副景象，让人有点怀疑这里还是不是九重死地。

    “聂离兄，凝儿，我们又见面了！”萧语微笑着在旁边打招呼道。

    “萧语，你怎么在这里？”肖凝儿神情微微一愣。

    聂离的目光，从萧语的身上扫过，落在了萧语后面的七个强者身上，这七个强者穿着各异，每个人的身上，都透着可怕的气息，看到这一幕，聂离内心狂跳，这些强者的修为至少都达到了天命级！

    没想到冥域之中，居然有这么多超级强者！

    萧语跟这群人在一起，聂离心中一动，这群超级强者中，有一位应该是冥域掌控者！

    此时苍冥、暮夜、花火等人都还处在震惊之中，妖主则显得有些淡然，他的目光从众位强者的身上扫过，嘴角流露出了一丝不可觉察的笑容，他等了这么久，如今终于可以前往龙墟界域了！

    七位强者中的黑袍强者目光从聂离的身上掠过，扫视一眼其他人，缓缓地说道：“你们好，我便是你们口中的冥域掌控者……”

第一卷 妖灵世界 第二百五十四章 拜师（求月票！！）

    听到这位黑袍强者的话，众人心中微微一惊，眼前这位黑袍强者，便是传说中的冥域掌控者？

    躲在聂离衣袖中的羽焰也感觉到了冥域掌控者等人的气息，内心震惊不已，原来冥域世界，居然有这么多的强者，有七位都达到了灵神的层次。

    “萧语，你和冥域掌控者是……”肖凝儿不禁低声开口询问道。

    “冥域掌控者是我的义父，他待我视如己出。”萧语看向肖凝儿，微微一笑解释道。

    原来萧语的来历如此惊人，难怪萧语曾说，整个冥域世界没有人动得了他。

    冥域掌控者看着所有人，微微一笑道：“你们都是我们从冥域世界挑选出来的天才，或许你们还对未来的一切还一无所知，但是从今天开始，你们将会接触到一个全新的领域。”

    “我们所在的这个地方，叫做小玲珑世界，仅仅只是龙墟界域的一小部分罢了，而你们口中的传奇境界，也只是修炼的开始，上面还有天命、天星、天转、龙道、武宗等境界。”

    听到冥域掌控者的话，苍冥等人的眼眸中，都流露出了深深的震惊之色，原来小玲珑世界，仅仅只是一个小世界，外面还有更加庞大的世界。传奇境界之上，还有这么多的境界。

    冥域掌控者继续娓娓道来，道：“在龙墟界域之中有很多神宗，这些都是延续了无尽岁月的超级势力，随便一个神宗，都可以轻易地灭掉小玲珑世界的所有强者。之所以小玲珑世界能够维持现在的样子，是因为小玲珑世界是一位超级大能开辟的，外面的人根本进不来。小玲珑世界和外界的通道，每隔五年便会开启一次，只有我们这些来自小玲珑世界的人可以随意进出。”

    聂离前世也就是闯入了那条通道之中，这才抵达了龙墟界域，接触了另外一番全新的天地。

    听到冥域掌控者的话，苍冥、暮夜、花火等人都对龙墟界域产生了强烈的期待，那里到底是一个怎样的世界？

    “这边的这六位强者，都跟我一样，是小玲珑世界诞生的强者，你们被这些强者选为了弟子，如果你们同意跟他们确立师徒关系，打上灵魂法印，那他们就会带你们前往龙墟界域，加入各大神宗，接触更高等级的功法，成为绝世强者！”冥域掌控者目光扫过众人，这样的诱惑，对于每一个修炼者来说，都是无法抗拒的吧。

    一旦打入灵魂法印，那师徒关系就会确立并且十分稳定，在龙墟界域，欺师灭祖是最无法容忍的事情！

    杜泽在聂离的耳边小声地问道：“聂离，我们要去龙墟界域吗？”

    聂离点了点头，扫了一眼远处的妖主道：“龙墟界域是肯定要去的，否则的话，五年后我们就没有足够的实力再保卫光辉之城了。”若是他们不去龙墟界域，而妖主去了，那五年后等妖主回来，想要灭掉光辉之城，只怕仅仅只是举手之劳而已。

    “可是，我们要去跟父母道别吗？”陆飘的眼眸中，闪过一丝伤感道。

    “冥域掌控者应该会给我们时间的吧！”聂离想了一下道。

    冥域掌控者似乎是听到了聂离等人的议论，微微一笑道：“在前往龙墟界域之前，我会给你们几个月的时间，让你们回去跟家人团聚，而且如果你们在小玲珑世界还有什么未了的心愿，我们也会尽可能地帮你们完成！”

    就在这时，苍冥从旁边站了出来，躬身问道：“尊敬的大人，我想请问一下，我们会拜谁为师呢？是要让我们选一个老师吗？”

    冥域掌控者摇了摇头道：“你们的老师都已经确定了，如果你们不想拜师，就可以回去了！”

    听到冥域掌控者的话，苍冥赶紧闭嘴，他们根本没有选择的权利啊，确实，对于那种级别的强者而言，愿意收他们为徒，已经是极大的恩赐了。他们心里都有点惴惴不安，不知道自己的老师会是什么样子的。

    叶紫芸、杜泽、肖凝儿等都有点忐忑，他们这么多人，恐怕会分配给不同的老师吧，那岂不是意味着，接下来他们都要分开了？

    叶紫芸和肖凝儿几乎是同时抬头看了聂离一眼，毕竟那可是遥远的龙墟界域，不知道会遭遇什么。

    “等你们拜了师，你们的师傅会详细地告诉你们龙墟界域的情况，但是我在这里要说的是，不管你们去了哪个神宗，你们都是小玲珑世界出去的人，做人不能忘本，更不能欺师灭祖！否则的话，我们会动用一切力量，亲手将你们灭杀！”冥域掌控者目光从所有人的身上扫过。

    感觉到这目光中可怕的寒意，众人赶紧点头应是。

    冥域掌控者身后的绝美妇人指了指叶紫芸、肖凝儿还有萧雪，脸上流露出温柔的笑意：“你、你还有你，过来吧！从今以后你们就是我的弟子了。”

    相比其他几位强者，这个绝美妇人显得亲和多了，叶紫芸、肖凝儿还有萧雪能跟着这位妇人，聂离感觉放心多了。

    很快地，每位强者都找了三个弟子，其中杜泽、花火、苍冥被分配在了一起，跟随一位蓝发强者。段剑、妖主、暮夜被分配在了一起。

    聂离、陆飘还有一个二十多岁的次神级强者被分到了一起，成为冥域掌控者的弟子。

    虽然灵魂法印对弟子有一定的束缚作用，对师傅同样也有，在龙墟界域，但凡结下灵魂法印的，基本都是非常稳固的师徒关系，师傅肯定也不会害弟子的，所以聂离坦然地跟冥域掌控者结下了灵魂法印。

    “接下来会有三个月的时间，可以给你们跟家人道别，一旦前往龙墟界域的通道打开，你们将会前往各大神宗。”冥域掌控者看向众人说道，若有深意地看了一眼聂离的衣袖。

    聂离也明白，冥域掌控者肯定会发现藏在衣袖中的羽焰，但是冥域掌控者仅仅只是看了一下之后，就什么都没有说了。

    “今后你们三个就叫我师尊了！”冥域掌控者看了一眼聂离三人，说道。

    聂离往前走了一步，拱手道：“师尊大人，在前往龙墟界域之前，我有一个请求，不知道师尊大人能否答应？”

    “什么请求？”冥域掌控者问道。

    “我来自冥域之外一个叫光辉之城的地方，在我离开的这段时间，希望师尊尽可能地保护光辉之城的周全！”聂离恭敬地道，他决定对冥域掌控者坦诚，因为师徒关系已经确立，冥域掌控者应该会帮这个忙的，毕竟对冥域掌控者而言，保护光辉之城并不是什么难事。

    “哦？光辉之城么？”冥域掌控者听到聂离说起光辉之城，却是没有半分惊讶，意味深长地笑道：“主世界人族的城市，几乎无一幸存，而光辉之城为什么能够存留至今，没有被兽潮毁灭？你以为光凭光辉之城那几个强者，能够做到让光辉之城屹立至今？放心吧，有一位故友曾经委托过我，只要有我在，一般人动不了光辉之城！”

    有一位强者曾经委托冥域掌控者庇护光辉之城？聂离怔愣了一下，想了一下也确实是，光辉之城经历了那么多次大灾难，却都幸存了下来，这简直是一件不可思议的事情，原来是后面有人庇护着。

    令聂离感到好奇的是，那位关照冥域掌控者庇护光辉之城的强者，到底是谁呢？

    既然如此，那前世光辉之城为何会被灭？莫非前世，冥域掌控者他……

    聂离的心中充满了疑惑，但冥域掌控者讳莫如深，不愿意多讲的样子，聂离也不好再继续询问了。看来这些谜题，还要以后才能解答。

    拜师的仪式结束，所有人都跟自己的师尊结成了灵魂法印。

    “若是去了龙墟界域的羽神宗，还要请聂离兄多多关照！”萧语对着聂离微微一笑道。

    “我请你多多关照还差不多。”聂离耸耸肩，之前不知道萧语的身份，聂离心底里还是防着萧语，现在知道萧语跟冥域掌控者的关系，他心里对萧语的忌惮终于烟消云散。不过对于萧语的娘娘腔，聂离还是不以为然。

    “那我们三个月之后见！”萧语笑了笑道。

    三个月之后，所有人将会前往龙墟界域！这三个月将是他们留在小玲珑世界最后的时间了，下一次再回小玲珑世界就将是五年之后！

    在拜师礼结束之后，所有被选中的天才都跟七位强者道别，回各自的家族去了。

    “聂离，我们回光辉之城吗？”杜泽看向聂离问道，接下来一去龙墟界域，至少就是五年！

    众人也都等待聂离的回答。

    聂离沉默地想了一下，道：“我们当然要回光辉之城，不过在回光辉之城之前，我们还要先去一个地方！”

    “什么地方？”众人都疑惑地看着聂离。

    “沙漠神宫！”聂离目光悠远地说道，在前往龙墟界域之前，必须先去那个地方！

    沙漠神宫？众人听到这个名字，都微微愣了一下，不知道聂离说的这个地方到底在哪里？聂离去那里要干什么？

第一卷 妖灵世界 第二百五十五章 前世今生

    圣祖山脉东面，那里是辽阔无尽的沙漠，漫天的黄沙一望无际，聂离一行人，进入了漫漫的沙漠之中。

    狂风起时，漫漫的黄沙铺天盖地，把整个世界全部笼罩。

    这里的环境极其恶劣，也不时会有各种妖兽出没，极其凶险。

    整个主世界无尽辽阔，前世光辉之城破灭之后，光辉之城的居民们先是逃到了天运高原，然后一路往东，在风雪妖兽的追杀之下，穿过整个圣祖山脉，进入了无尽荒漠。

    沿途无数的人倒在了途中。

    聂离还记得进入无尽荒漠之后，叶紫芸为了救自己，而死在了妖兽的袭击之下，聂离本想追随而去，但是叶紫芸临终的遗言，让他守护剩下的族人。可是后来，一路往东进入沙漠深处，一个又一个人倒在了路途之中，最终只剩下聂离一个人，踏入了沙漠神宫。

    现在回想起来，前世的一切，如同命运的安排一般。

    站在黄沙之中，聂离的眼眶湿润了，无数的画面涌入了脑海之中，想起了跟叶紫芸的相识相知，一起生死相依。是叶紫芸让他的人生开始了蜕变，从一个自卑怯懦的少年，渐渐蜕变成了一个坚定坚强的青年。

    “聂离，你哭了？”一旁的肖凝儿注意到聂离的神情，疑惑地问道。

    聂离抹掉了脸上的眼泪，看着肖凝儿那绝美的脸颊，又看了一眼不远处静静凝望无尽荒漠的叶紫芸，感慨地说道：“凝儿，在人的一生之中，总会有那么一些事，那么一些人。虽然有可能只是短暂地出现在你的生命里，但是却成为了你生命中永远无法抹去的记忆，你的一生都将为那段记忆而活着。。这段记忆，无人可以取代。曾经沧海难为水。除却巫山不是云。”

    聂离喃喃地说着，思绪深远。

    看着聂离失神的样子，肖凝儿不知道为什么，内心掠过丝丝的痛楚，她隐约间有点明白聂离说的是什么意思。可是，聂离你知道吗，你也已经是我生命中永远无法抹去的记忆了。如果注定要前往龙墟界域，注定要分开。我的一生也将为了这段记忆而活着，这段记忆无人可以取代。

    肖凝儿眼眶含着泪光，虽然心里隐隐痛着，脸上却是绽开了笑容：“聂离你怎么突然说这种不着边际的话，你说的沙漠神宫还有多远，我们赶紧走吧！”

    说完之后，肖凝儿转头朝前面走去，漫天黄沙之中，肖凝儿那俏丽的背影带着几分落寞。

    看着肖凝儿的背影，聂离心中不禁叹息了一声。朝前面走去。

    走到叶紫芸的身边，发现叶紫芸呆愣愣地看着无尽的荒漠，眉头紧锁。不知道在思考些什么。

    “紫芸，你怎么了？”聂离疑惑地看向叶紫芸，问道。

    旁边的肖凝儿也是很好奇地看向叶紫芸。

    叶紫芸的脸上流露出了一丝茫然的神色，她眉头紧锁，像是在努力地回忆着什么，但是又什么都想不起来。

    “我觉得好奇怪啊，为什么我一进入这片荒漠之中，我的心就会隐隐作痛，有一些记忆的片段。掠进我的脑海里，这记忆里面。有开心也有悲伤痛苦，我不知道我自己是怎么了？”叶紫芸晃了晃脑袋。

    听到叶紫芸的话。聂离感觉脑袋轰鸣，宛如被雷电击中，这太奇怪了，叶紫芸明明从一出生开始，就呆在光辉之城，没有踏入过无尽荒漠，但是为什么叶紫芸一进入无尽荒漠，就会有这样的感觉？

    “你能回忆起什么来吗？”聂离握着叶紫芸的肩膀，焦急地问道。

    叶紫芸茫然地摇了摇头，道：“不知道是谁的记忆片段，为什么会出现在我的脑海里，我都有点想不明白了，这些记忆的片段，好像是我们在被一群妖兽追杀。”

    聂离目光震惊地看着叶紫芸，为什么叶紫芸居然会有前世记忆的片段，这到底是怎么回事？莫非叶紫芸也是重生的不成？不对，没有时空妖灵之书，叶紫芸怎么重生回来？

    聂离越来越感觉到，这一切神秘莫测，绝对隐藏着极大的秘密，他看着叶紫芸那绝美的脸颊，急声问道：“你还能记起其他的东西吗？”

    叶紫芸皱着眉头，努力地思索着，完全沉浸在了回忆之中，朝那些记忆的片段看去，她的身体似乎产生了一丝异样的感觉，她依稀间看到，自己的衣服慢慢地从身上滑落，月光的照耀下，她的身体宛如白玉雕琢一般，她欣喜地走向她的爱人。

    对面的那个人是……聂离？

    聂离的双手在她的身上轻轻地抚过，一股酥麻的电流从身上淌过，聂离将她抱了起来。月光之下，聂离那坚毅的脸颊，令她怦然心动，她是那么地深爱着他。相恋中的他们，恨不得将对方揉进自己的身体里面。

    一种奇异的感觉传遍了身体，她不禁轻轻嘤咛了一声。但是就在这时，叶紫芸突然想了起来，那只是她看到的一些画面而已，顿时脸颊绯红滚烫。

    聂离正焦急地看着叶紫芸，却见叶紫芸此刻霞飞双颊，俏丽的面庞，红润的嘴唇，让人忍不住想要咬一口，叶紫芸还陷在苦思冥想之中，聂离担心叶紫芸出事，靠近了叶紫芸，想要从叶紫芸那清澈动人的眼眸中找出些什么来。

    叶紫芸陷在那深邃的记忆里面，那旖旎的画面依然令她的心脏怦怦直跳，睁开眼睛，突然看到聂离的脸近在眼前，她呀的惊叫了一声，一巴掌打了过去。

    “啪”的一声脆响。

    “流氓，我再也不理你了！”叶紫芸急忙挣脱了聂离的手，转身就走，脑袋都快低到胸口了。

    被叶紫芸抽了一巴掌，聂离呆愣了一下，他根本没做什么啊，要说流氓，叶紫芸那天晚上脱光了衣服到自己房间里才是真的耍流氓好不好！

    听到这一声脆响，杜泽、陆飘等人都回过头来，疑惑地看着聂离。

    “聂离，你刚才对紫芸女神做了什么？”陆飘面色怪异地看着聂离，“虽然紫芸女神已经是你的未婚妻了，可你也不用这么急色吧！”

    “我……”聂离郁闷啊，他明明什么都没做好不好，叶紫芸也不知道是怎么了。

    叶紫芸低着头，她已经清醒了过来，但是脸颊还是一片绯红，胸口不停地起伏着，心脏怦怦乱跳，她知道自己刚才无缘无故地打了聂离，可是她才不要回去跟聂离道歉呢。为什么她的脑海里会冒出那些画面，为什么冒出那些画面的时候，自己的身体还会产生那种奇怪的感觉。她才不要跟聂离做那种羞人的事情呢！

    可是，难道这是她内心真实的想法？想到之前自己还曾经在聂离的面前脱光衣服，叶紫芸愈发觉得自己没脸见人了。

    看着叶紫芸的背影，聂离心中一动，莫非叶紫芸回想起了前世的某些事情？虽然对于为什么会出现这样的情况有点疑惑，但是聂离的心中有些狂喜。如果叶紫芸真的能够重新拥有前世的那些记忆，必然会懂得自己对她那至死不渝的感情了。

    肖凝儿疑惑地看了看聂离，又看了看叶紫芸，她还不清楚到底发生了什么事情。聂离为什么突然那么激动？叶紫芸为什么突然面颊绯红打了聂离一巴掌？而且聂离和叶紫芸谈论的，都是记忆之类深奥的东西！

    “聂离，叶紫芸她怎么了？”肖凝儿看向聂离，疑惑地问道。

    聂离深深地看了叶紫芸的背影一眼，目光悠远，看向肖凝儿微微一笑道：“凝儿，你相信前世今生吗？”

    听到聂离的话，肖凝儿微微一顿，忽然很认真地点了点头道：“相信！”

    聂离呆了一下，肖凝儿的回答令他彻底地怔愣了。

    随即，肖凝儿悠悠地说道：“很早的时候，我就有这种疑惑了。偶尔站在一棵树下，偶尔坐在窗边，我就会产生一种奇异的错觉，仿佛自己经历的事情，已经发生过无数遍了，所有的事情都在无限地循环着。”

    “在遇到你之前，我一直都陷在无尽的噩梦里面。我梦到我被家族逼婚，梦见自己即将嫁给神圣世家的沈飞，于是我愤然离开，毅然踏入了一片阴暗的丛林，从此陷入无尽的黑暗和痛苦！”

    “我还梦见，在那无尽的黑暗丛林之中，我就像是一个灵魂一样游荡着，受尽无穷的折磨和痛苦……”

    “直到有一天，一个少年将我从那无尽的噩梦里面拉了出来，在那一刻，我的世界从黑暗到光明，从那时候起，我便决定，用尽自己生命中的一切去报答他的恩情！”

    听到肖凝儿的话，聂离陷入了深深的震惊之中，前世的肖凝儿，正是义无反顾地踏入了黑魔森林，便再也没有出来！

    “你还有梦到其他的东西吗？”聂离询问肖凝儿说道。

    肖凝儿摇了摇头道：“在那之后的梦境，就非常地模糊了，我也不知道后来发生了什么，隐约好像有一点，但是记忆并不深刻了……”(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百五十六章 沙漠神宫（求月票！！）

    叶紫芸来到无尽荒漠之后，便发现了一些前世的记忆片段。

    而肖凝儿的梦境里面，居然有她前世进入黑魔森林的场景！

    这绝对不是巧合！

    这到底是怎么回事？

    聂离隐隐地感觉到，自己重生回来绝对不是一件简单的事情！越想越觉得可怕，究竟是谁有这么大的力量，布下这样一个局？

    聂离感觉到，自己如果想要解开所有的谜团，第一步是先找到时空妖灵之书，然后前往龙墟界域，在小玲珑世界里面，是永远都不可能找到答案的。

    看着肖凝儿那痛苦的神情，聂离忽然明白了什么，自己和肖凝儿的相遇，并不是巧合，肖凝儿的命运和叶紫芸的命运一样，注定要跟自己羁绊在一起，不管怎么样，他会带着叶紫芸和肖凝儿一起，找到一切的答案。

    一行人在无尽的荒漠中搜索着，一连搜索了数天。

    按照聂离的记忆，沙漠神宫就已经在这附近了。

    “聂离，你确定你说的沙漠神宫就在这附近？你看段剑都在天上飞了那么久，搜索了这么多天，却完全没有发现那什么沙漠神宫！”陆飘在一旁郁闷地说道。

    “沙漠神宫就在这附近，我们继续找一找！”聂离沉默了片刻，郑重地说道。

    “那好吧，我们继续！”见聂离这么笃定，陆飘点头道。

    一群人不停地朝四面八方搜索。

    聂离眉头紧锁，记忆中的沙漠神宫，就在这附近，可是，为什么他们找了这么多天，就连沙漠神宫的影子都没找到？按理说那么庞大恢宏的沙漠神宫。没道理找了这么久都没发现。

    在漫漫黄沙之中走着，聂离仔细地回忆着前世的一切，慢慢地。他仿佛陷入了一种玄奥的意境当中。

    一边走着，前世的记忆不断地从脑海中掠过。

    前世的他一个人在茫茫的荒漠中走着。身边的人一个接着一个倒下，他也陷入了一种无意识的状态之中，就像是在梦游一般，远处那炽热的太阳之下，一座恢宏巨大的神宫出现在了他的视线里面。

    那时候的他，被这座神宫深深地震撼着，他以为那里就是传说中的天堂，神灵住的地方。

    他一步一步地朝着沙漠神宫走去。全身都笼罩在金光之中，一路走到沙漠神宫的前面，推开那金色的大门，那耀眼的白光令他无法睁开眼睛，他努力地睁开眼睛，看到了神殿之中恢宏的浮雕，这些浮雕神态各异，有身穿金甲的巨人，有衣无寸缕的少女，也有各种妖异的生物。在这些巨大的雕像下面，一条绵延的道路，一直通往前方。

    顺着这条绵延的道路一直向前。走到了大殿最前方的龛台，上面摆满了各种书卷，布满了密密麻麻的文字，其中最中央的地方，赫然便是那本时空妖灵之书。

    神秘莫测的时空妖灵之书上，一股奇异的力量缓缓地扩散开来，聂离伸出右手拿起那本时空妖灵之书，从这一刻开始，他的命运就彻底地发生了改变。

    ……

    聂离一直处在这玄之又玄的境界当中。脑海中不断地浮现出这些画面，然后目光茫然地往前走着。

    感觉到了聂离的异样。杜泽等人赶紧跟在了聂离的身边，疑惑地看着聂离。不知道发生了什么事情。

    陆飘伸手想要去推聂离，想要把聂离叫醒，但是被杜泽阻拦了下来。聂离的状态，好像是处在修炼之中一般。

    一路往前走了数千米，聂离突然醒转了过来，睁开眼睛朝前面看去，脚步微微停顿，呆在了当场！

    众人顺着聂离的目光朝前面看去，这是一片茫茫的荒漠，哪有什么沙漠神宫的存在，只见荒漠之中，矗立着一座座残破的雕像，很多雕像都已经残缺不堪，被风化得非常严重了。

    这些雕像，仿佛已经经历了亿万年，再也辨认不出什么形态了。

    入目之处，一片苍凉。

    狂风呼啸着，刮起阵阵风沙，就仿佛在诉说着什么，一派废墟景象。

    “怎么会这样？”聂离呆呆地看着眼前这一切，前世来到这处沙漠神宫，这里是那般的恢宏雄伟，那座宛如神灵打造的宫殿，所有人都无法将其破坏，但是这一世，来到这同一处地点，这里已经变成了一片废墟。

    “聂离，到底怎么回事？这里就是你说的沙漠神宫吗？你不是说沙漠神宫是一座非常恢宏的宫殿吗？怎么是一片废墟？”陆飘疑惑地看向聂离。

    杜泽等人也很纳闷，因为在来之前，聂离说过很多次，沙漠神宫非常地恢宏，就像是远古的神祗。

    但是，当他们来到这里，看到的场景，却不是那样的。

    聂离很可能是从某张宝图，或者某部典籍里面看到，知道了这座沙漠神宫的存在，但是来到这里一看，沙漠神宫早就损毁了，很可能是被妖兽给破坏掉的吧？

    他们却不明白，聂离此刻的心情，聂离脑袋很疼，有些事情，他实在有点想不明白，他一路朝前面走去，顺着记忆中的道路，一直向前，走了一小会，差不多应该是神龛的位置了，但是眼前除了一些残破的碎片，什么都没有！连一本经书都找不到，更别说时空妖灵之书了！

    时空妖灵之书去了哪里？

    莫非时空妖灵之书已经消失了？

    聂离感觉到脑袋剧烈地疼痛着，像是要被撕裂了一般，眼前所有的景物不停地扭曲，包括杜泽、陆飘等人，一切都变得不真实了起来。

    “啊！”聂离发出凄厉的惨叫，整个脑袋像是被撕裂了一般。

    “聂离，聂离你怎么了？”

    “聂离！”叶紫芸、肖凝儿等人焦急地呼唤着聂离的名字。

    不过聂离渐渐地，有点听不到了，他的意识慢慢地模糊，倒了下去。

    沙漠神宫没了。

    时空妖灵之书也没了。

    这一切究竟是怎么回事？在恐怖剧烈的痛楚之中，聂离的意识，陷入了沉寂的黑暗。

    …………………………

    一个月后。

    光辉之城。

    这里依然跟以往一样繁华，熙熙攘攘，天运部落和黑狱世界各个世家的加入，令光辉之城变得比之前更加热闹了，光辉之城的城墙，也比之前高了数米，天空之中，一股股澎湃的力量宛如云团一般，在光辉之城上空涌动。

    光辉之城的防护，也比之前要严密得多了，城中已经布置下了五座万魔妖灵大阵，还有种种防御手段，就算碰到更大规模的兽潮，也完全能够抵御了。

    圣兰学院演武场，无数的少年正在这里修炼着。

    霍霍霍，这些少年每一招每一式，都虎虎生风，操场旁边的树木，都被风吹得猎猎作响。

    这些少年修炼的，都是比之前要高等很多的功法，其中有不少都已经是白银级的妖灵师了。

    他们，都是光辉之城的未来，当有一天他们都成长起来，将会成为守护光辉之城的力量。在距离操场不远处的地方，一群三四岁的孩子正欢快地玩耍着，不时地传来阵阵银铃般的笑声。

    演武场旁边的一棵大树上，一只全身都是金属，金光蹭亮的大鸟，看到这一幕，不禁流露出了一丝会心的笑容，神情跟人类别无二致。

    停留了片刻之后，这只大鸟扑棱棱地飞了起来，在天空之中化作一道流光。

    城主府。

    叶紫芸的别院之中，叶紫芸正在木桶之中洗澡，她的脸上还有着深深的忧郁和伤感之色，已经一个月了，聂离还没有醒来，这段时间她和肖凝儿轮流照顾聂离，现在正轮到肖凝儿守候聂离，她便回来洗了个澡。

    她静静地坐在水中，水面上倒映处她那绝美的脸颊，水中她那完美的身材若隐若现。

    两滴泪珠从她的脸颊滑落，她很想告诉那个人，自己对他的想念，只是有些话，想说的时候，却已经太晚了。

    她的内心充满了痛苦，她跟上苍祈求着，只要聂离能够苏醒过来，哪怕让她付出生命她也愿意！

    就在这时，外面突然传来咚咚咚的敲门声，萧雪的声音从外面传了过来：“叶紫芸，聂离他好像有点意识了，凝儿让你快点过去！”

    “聂离有意识了？”叶紫芸呆愣了一下，她顾不得其他，赶紧从水中站了起来，跳动的水珠从她白皙的肌肤上落了下来，她赶紧收拾了一下，穿上衣服之后走出了房门。

    走出房门之后，叶紫芸立即朝着城主府另一处别院掠去。

    城主府的另一处别院之中。

    聂离躺在床上，双目紧闭着，脸上不时地会流露出一丝丝的痛苦之色。

    叶紫芸回去之后，肖凝儿一直守在聂离的身边，这一月时间，她完全没有休息好，美丽的脸颊上多了几分憔悴之色，眼睛红肿着，明显是哭过，那葱白的双手紧紧握着聂离的手，她尝试着将自己的一丝灵魂力渡到聂离的体内，她感觉到聂离的手动了一下，便赶紧让萧雪去叫叶紫芸了。

    之前聂离的身上，力量仿佛被抽空了一般，不管她们用什么方法都没有用，但是现在，她感觉到力量正在慢慢地回到聂离的体内，她赶紧擦掉了脸颊上的眼泪，尝试将更多的灵魂力渡到聂离的体内。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第二百五十七章 敌袭？

    因为动用了太多的灵魂力，肖凝儿全身软弱无力，那俏美的脸颊布满了汗珠，显得有些苍白。

    ..

    此时的聂离，仿佛做了一个悠长的梦，在这个梦里，他一直都在时空妖灵之书的空间里，不停地修炼着，时不时会有一种深邃的孤独和寂寞阵阵袭来。

    前世的聂离非常悲凉和凄惨，身边的亲人、爱人和朋友一个个死去，却无能为力。当他知道怎么复活亲人、爱人和朋友，却被圣帝灭绝了所有的希望，最后孤身一人，痛苦地死去。

    因为神秘的时空妖灵之书，他重生了回来，一切又都重头开始。

    但是这一切的根本，时空妖灵之书已经不见了。

    聂离想得脑瓜都疼了，他实在想不明白这一切到底是怎么回事。

    他梦见自己想要抓住时空妖灵之书，但是时空妖灵之书化作一道流光，消失在了无边虚空的尽头。

    时空妖灵之书，是一切存在的根本，莫非在他重生回来的时候，这里便已经是另外一个时空了，一个没有时空妖灵之书的时空？

    剧烈的头痛，令聂离慢慢地苏醒了过来。睁开眼睛，便看到肖凝儿正伏在他的床前啜泣着，此时的肖凝儿，穿着一件粉色的丝裙，美丽的脸颊梨花带雨，令人怜惜。顺着白皙的颈部朝下面看去，可以看到那精致的锁骨，犹如美玉一般。

    “咳咳。”聂离尴尬地咳嗽了两声，赶紧移开了目光。

    正低头啜泣的肖凝儿愣了一下，随即抬头，眼眸中写满了狂喜之色，她呆呆地看着聂离，随即朝聂离扑了上去。

    “聂离，你醒了？”肖凝儿紧紧地抱住聂离，这一切，令她都有一种不真实的感觉，生怕还在梦中。聂离已经昏迷很久很久了，肖凝儿很担心，万一聂离醒不过来了怎么办？

    温香软玉入怀，聂离先是呆了一下。眼眸中闪过一丝温柔之色，虽然不知道自己昏迷了多少时间，但应该是很久很久了，凝儿肯定担心死了。他怜惜地拍了拍肖凝儿的后背，一股淡淡的少女幽香传来。这段时间凝儿应该非常担心吧！

    肖凝儿感受着聂离的体温，知道自己不是在做梦，但是刚才情难自禁的拥抱，连她的脸上染上了一抹晕红，不过她不愿意离开，享受着这片刻的温存，只有这一刻，聂离是属于她一个人的。

    就在这时，两个身影冲进了房间里。

    看到这一幕，萧雪急忙转头道：“我什么都没看见。你们继续。”

    聂离抬头看向叶紫芸，顿时有点尴尬了起来，准备跟叶紫芸解释，却见叶紫芸的脸上挂满了泪痕，眼眸中的神色，不是嫉妒，而是一种久别重逢的喜悦，朝着聂离走了过来，坐在聂离的床边的椅子上。

    只要聂离活着，其他的一切。都不重要了。在聂离昏迷的这段时间，叶紫芸便已经想过了，假如聂离能够活过来，她不愿意再跟肖凝儿争什么了。跟生死相比。那些都算得了什么？

    看到叶紫芸坐在床边，眼眸含泪地看着自己，聂离感觉自己的内心都要被她温柔的目光融化，这一世能够再次遇到她，绝对是上苍对他的恩赐。

    聂离伸手把叶紫芸也揽了过来，眼眸中也是溢满了泪水。

    前世今生。种种纠葛，聂离最怕的，就是这一生是否仅仅只是自己的梦境，但看到眼前的两个少女，聂离才敢确认，自己是真正地活着。

    叶紫芸和肖凝儿竟然没打起来，萧雪呆呆地看着这一幕，她已经完全傻掉了，不过想了想，也就释然了。确实人活着，比什么都重要。在这末世生存，谁也不知道下一刻还能不能活在人世，享受当下的美好才是最重要的。

    就在这时，段剑、陆飘、杜泽他们也都赶来了，刚刚迈进房间，便看到聂离一左一右抱着两个美少女，一个个都瞪大了眼睛。

    “我去，聂离这家伙，简直太没天理了。”陆飘抓狂地挠了挠头，那可是整个圣兰学院，无数人暗恋的两位女神啊，居然被聂离一个人给占了。不过看到聂离醒来，他也是欣喜若狂。

    杜泽笑了笑，只要聂离醒来，他们就能放心了。

    “我昏迷了多久？”聂离看向杜泽等人问道。

    “昏迷了一个多月了。”杜泽正色说道。

    “一个多月？”聂离也是震惊了，他知道自己昏迷了很长时间，但是他以为两三天就已经非常惊人了，没想到自己昏迷了一个多月。

    “聂离，你的身体怎么样了？”陆飘有点不放心地问道，虽然平时他有点没心没肺，但是对于聂离还是非常关心的。

    聂离运转了一下法则之力，摇了摇头道：“身体没事。”

    身体状况就跟之前一模一样，除了脑袋还隐隐作痛，别的倒没什么大碍。聂离想不通，自己怎么会昏迷了这么久，但是怎么想也想不明白，时空妖灵之书没有了，下一步该怎么走？看来只能先前往龙墟界域再说了！

    聂离摸了一下胸口，那两页时空妖灵之书的残页还在，只有以后再慢慢解开时空妖灵之书的谜团了。

    很快地，聂离苏醒的消息，传遍了整个城主府。

    很快地，知道聂离苏醒之后，不管是叶宗还是叶墨，都松了一口气，他们急急地放下手头的事情，朝聂离这边的别院赶。

    聂离在叶紫芸和肖凝儿的搀扶下，开始下床走动了起来，力量慢慢地回到了身体里面。

    聂离等人走到了别院院落之中，鸟语花香，春意正浓。

    “再过一段时间，我们就要前往龙墟界域了，我得去跟我族人们道个别。”聂离想了一下说道。

    “你的身体还没有恢复，先不要着急吧，要不我派人让伯父他们到城主府来。”叶紫芸想了一下道，为了免得聂离的族人们担心，他们一直对外宣称聂离在潜心修炼当中，所以聂离的族人们还不知道聂离昏迷的事情。

    聂离想了一下，点了点头道：“好吧。”

    就在他们聊天的时候，叶宗急匆匆地从外面走了进来，聂离昏迷的这段时间，叶宗一直为聂离担心着，认识到聂离的为人之后，虽然经常跟聂离斗斗嘴，但是在叶宗的心里，聂离已经是他的女婿了。

    看到聂离活蹦乱跳的，叶宗脸上流露出一丝会心的笑意。

    “聂离，你小子终于醒了，要是你让我女儿年纪轻轻守了寡，看我怎么教训你。”叶宗脸色一板说道。

    听到叶宗的话，叶紫芸羞红了脸，急得跺了跺脚，聂离才刚醒来没多久，父亲怎么就开始说这些不着边际的话！

    “多谢岳父大人关心，我没事。”聂离笑了笑道，昏迷了这么久，再看到叶宗的时候，聂离不禁产生了一种亲切感，也不跟叶宗斗嘴了。

    这小子怎么突然变老实了，叶宗还有点奇怪呢，难道昏迷了一次开窍了？看了一眼叶紫芸、杜泽等人，这群孩子现在都是光辉之城的希望啊，唯一令他有些伤感的是，聂离他们马上就要前往龙墟界域了，虽然不知道龙墟界域是一个什么样的地方，但是应该是非常遥远的。

    不过雏鹰不展翅飞翔，就永远都无法成长，他们这群老家伙，只能放手让他们去飞了。

    别院里显得非常热闹，一群人其乐融融。

    不管是聂离，还是叶紫芸，都在享受着这相聚的时光。叶宗虽然依旧威严，但看着聂离和叶紫芸的时候，眼眸中闪烁着慈爱的光芒，看到儿女膝下承欢，他不禁心怀大畅。

    如今的光辉之城，比以前要安全得多了，就算聂离等人离开，光辉之城有这么多万魔妖灵大阵，还有那么多位传奇强者，足够保卫光辉之城的安全了。

    太阳慢慢地落下山去，夜幕降临。

    “爷爷他怎么没有来？”叶紫芸疑惑地问道。

    “是啊，他应该收到了消息才对！”叶宗有点纳闷，虽然叶墨在修炼当中，但知道聂离苏醒的消息，应该会很快赶来才是。

    就在他们天南地北聊天的时候，城主府中突然传来阵阵激烈的打斗声，轰轰轰，好几座建筑被摧毁。

    “发生了什么事情？”叶宗皱了一下眉头，霍地站了起来。

    聂离的目光，也流露出了一丝疑惑之色，是谁敢在城主府里撒野？如今的城主府，除了几位传奇强者之外，还有万魔妖灵大阵守护，除非次神级的强者，否则休想从城主府中活着回去！

    “我们过去看看！”叶宗纵身飞掠了过去。

    聂离的背后迅速地凝聚起了一黑一白的翅膀，腾身而起，飞掠而去。

    段剑、杜泽、叶紫芸等人也都纷纷跟上。

    轰轰轰！

    城主府的中央发生了激烈的大战，无数的建筑被恐怖的力量摧毁，扬尘漫天，宛如恐怖的风暴一般，无数光辉之城的强者们站在树上、墙上、屋顶上，朝着远处大战的中心看去。战斗中心的力量层次实在太惊人了，根本不是他们能够抵挡的，他们根本不敢靠近！

    究竟是何人，居然敢在城主府如此放肆？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百五十八章 人质

    只见那漫天的灰尘慢慢地飘落，两个身影凌空而立，其中一个须发皆白，仙风道骨，正是所有光辉之城城民们心目中的战神叶墨.而另外一个人，是一个身穿白衣的青年，全身笼罩在一股可怕的风暴之中，这个人正是之前跟聂离有过交手的妖主！

    妖主在天空之中傲然而立，磅礴的黑狱法则之力在他的身周围绕着，不时地幻化成种种妖物的形象。

    “叶墨，我们好久不见了，没想到我藏得这么深，还是被你给找了出来。”妖主冷冷一笑说道，纵然一个人面对整个光辉之城，他依然淡然自若。

    “时隔多年，没想到妖主居然再次驾临我光辉之城，不知道妖主有何指教？”叶墨须发无风自动，身周种种风雪法则气息卷动，不时地凝聚成道道寒冰尖矛。

    “光辉之城似乎有点不太欢迎我啊，好歹我也是光辉之城出去的人。”妖主淡淡一笑道，磅礴的气息朝着叶墨压了过去。

    “你背叛光辉之城，早已被驱逐出去了。”叶墨皱了一下眉头，他感觉到妖主的法则之力比之前强大了数倍不止，已经完全压制住了他。

    一股窒息的压力，令叶墨感觉全身的骨骼都要被压碎一般。

    妖主哈哈狂笑了起来，目光变得森冷：“一群自以为是的人！究竟是我背叛了光辉之城，还是光辉之城背叛了我？陈年旧事，我不追究之前的过节，你们就应该庆幸了。”

    “既然你不追究了，那还来光辉之城干什么？”叶墨冷冷地凝视妖主。

    “光辉之城有我想要的东西，只要你交出我想要的东西，我们之间的过节就一笔勾销，否则的话，我便将这光辉之城搅得天翻地覆！”妖主的脸上，流露出一丝疯狂的神色。

    “你想要什么东西？”叶墨心中一动，皱着眉头道。

    “你明知故问！只要你交出封印了那只妖兽的妖灵之石。一切我都可以既往不咎，否则的话，别怪我大开杀戒！”妖主冷哼了一声说道。

    聂离皱了一下眉头，封印了那只妖兽的妖灵之石？到底是什么东西？

    原来妖主是为了一只妖灵而来的。不知道那只妖兽到底是什么，竟然能让身怀八臂魔怪的妖主也动心不已？

    感觉到妖主的气息越来越强盛，叶墨渐渐有点抵挡不住了，聂离腾空而起，跟叶墨并肩而立。冷冷地注视着妖主，三股法则之力朝着妖主轰去。

    “又是你。”妖主看到聂离，那狭长的瞳眸微微收缩，他冷哼了一声，“若非是你，此时的光辉之城，恐怕早已是我的囊中之物，你若要一直阻碍我，那就别怪我将你彻底地抹杀！”

    “妖主，我们又不是没有交手过。你若能杀得了我，那就来吧！”聂离浑身上下，透着一股凛然的威势。

    嗖嗖嗖，羽焰女神、段剑、杜泽、陆飘、叶紫芸、肖凝儿、叶宗等人，也都飞掠到了空中，跟妖主遥遥相对，将妖主包围在了中间。

    十多道法则之力，齐齐朝着妖主轰去。

    轰轰轰！

    法则之力在天空之中发生了剧烈的爆炸。

    虽然妖主的黑狱法则之力非常强大，但也经不住这么多人的围攻，他闷哼了一声。随即狂暴地怒吼，迅速地融合了八臂魔怪。

    八臂魔怪通体血红，狂暴地怒吼着，一道道拳劲朝着他们轰了过来。

    聂离冷哼了一声。催动灵魂海，融合了虎牙熊猫妖灵，张嘴朝着八臂魔怪疯狂地喷吐光暗元气爆。

    天空之中发生了激烈的大战，一群人围攻妖主，妖主的八臂魔怪每一只手都握着一把锋利的武器，在空中跟众人战成一团。

    聂离皱了一下眉头。无上之体果然强大，这一次交手，妖主的实力又比之前上升了一个层次，恐怕妖主体内的第一道命魂，马上就要凝聚完成了。在小玲珑世界，任何一个凝聚了命魂的强者，都是极其强大的，再多的次神级强者也不是对手。

    妖主面对这么多人的围攻，虽然处于劣势，但他肉身非常强大，一时间也完全没有落败的迹象。

    看来，得用一些绝招了，聂离猛然抽出了天陨神雷剑，道道雷电顿时从四面八方朝着聂离的天陨神雷剑汇聚了过来。

    发现聂离手中的武器，妖主的瞳孔微微收缩，聂离这家伙，果然还藏着一些底牌，从这天陨神雷剑上，妖主感觉到了毁灭性的气息。

    这把天陨神雷剑是非常恐怖的武器，聂离黄金级的时候，便已经能够发挥出极其恐怖的威力了，如今达到了传奇级，这天陨神雷剑的威力更是惊人了，无尽苍穹的雷电，全都汇聚在天陨神雷剑上，聂离怒吼了一声，朝着妖主斩出。

    一道几百米长的巨大雷电，朝着妖主轰落了下去。

    那恐怖的雷电，令周围的其他人都不禁骇然后退，这绝对是一股可以湮灭一切的力量。

    感觉到这股可怕的雷电朝自己斩来，就连妖主也不禁色变，他怒喝了一声，其中两只巨臂出现了一对巨大的铜锤，铜锤砸在一起，一股磅礴的力量，朝着聂离挥斩出来的雷柱轰去。

    轰！

    两股强大的力量轰击在一起，仿佛要将天空都彻底撕裂了一般，那逸散的道道劲气落了下去，瞬间无数的建筑毁灭。

    聂离的雷柱缓缓地切开了那股力量，继续朝着妖主斩去。

    没想到这天陨神雷剑的威力居然恐怖如斯！

    眼看着天陨神雷剑的雷柱即将斩在了自己的身上，妖主嘴角却是冷然一笑，身体突然消失在了原地，出现在了百米外的空中，然后朝着其余众人冲去。

    雷柱轰然斩落，却是一击落空，看到妖主冲向了其他人，聂离暗道不妙，赶紧挥起天陨神雷剑朝妖主冲去，叶墨等人也纷纷攻向妖主。

    嘭嘭嘭！

    妖主冲入了人群之中，一拳将杜泽击飞了出去，那恐怖的力量令杜泽狂退几十米，狂吐鲜血。

    妖主所向披靡，就连聂离也无法彻底地压制妖主，更遑论其他人了，叶紫芸、肖凝儿也都被击飞了出去，就连段剑和羽焰女神也被击退，此时此刻的妖主，浑身上下都透着可怕无比的气息，宛如一只凶悍无比的狂魔。

    看到妖主朝自己冲来，叶宗冷哼了一声，融合了风雪灵猿，全身金光绽放，挥起重剑朝着妖主轰去。

    此时此刻，聂离也是挥着天陨神雷剑朝着妖主斩落了下来。

    妖主冷哼了一声，又是突然消失，再度出现在了叶宗的身后，嘭的一声将叶宗手中的重剑击飞了出去，其中一只巨手抓住了叶宗的脖子。

    一股黑狱法则之力困缚住了叶宗，轰碎了叶宗身上战甲，在这股黑狱法则之力的作用之下，叶宗的妖灵特征迅速地消退，变回了原本人类的样子。

    在这股恐怖力量的挤压之下，叶宗痛苦地**了一声。

    聂离的天陨神雷剑眼看着就要落下，生生地停在了空中。

    “叶宗！”叶墨正要冲向妖主，但是投鼠忌器，停在了半空中。

    “父亲！”叶紫芸看到这一幕，眉宇间流露出焦急之色。

    妖主注视着聂离，冷笑了一声道：“虽然你手里的剑确实很强大，真要打起来，我奈何不了你，但是你的弱点太多了！这里所有的人都是你的弱点，我可以杀掉这里除你之外的任何人！”

    聂离握着天陨神雷剑，手臂上青筋暴露，妖主说得没错，这周围的所有人都是聂离的弱点！因为他们，都是他生命中最重要的人！

    聂离直视妖主，声音像是万古不化的寒冰：“你放了他，我可以让你离开，我们从此井水不犯河水，如果你敢伤害这里的任何一个人，就算追到龙墟界域，我也要将你彻底泯灭！”

    听到聂离的话，妖主猖狂地哈哈大笑：“你这是在威胁我么？我纵横几百年，只有我威胁别人，从来没有人威胁我！”

    叶宗在妖主的手里，聂离一时间也不敢有所动作。

    叶宗被巨手掐住脖子，一股股黑狱法则之力轰入他的体内，令他本身的法则之力彻底地崩溃，连说一句话都很艰难，他的力量层次跟妖主确实差得太多了。

    “不要管我，杀了他！”叶宗痛苦地嘶吼出声，所有的法则之力凝聚在右手，朝着妖主的身体轰去。

    “蝼蚁之力，尚且挣扎！”妖主冷笑了一声，其中一只巨臂抓住叶宗的右手，猛地一拧，叶宗整个手臂被撕扯了下来，鲜血飞溅，叶宗痛苦地闷哼了一声，但是片刻之后，强行忍住没有再发出任何声音，脸颊因为剧烈地痛楚而扭曲。

    “父亲！”叶紫芸看到叶宗的惨状，痛哭出声，她凝聚起一道冰剑，想要冲上去，却被旁边的叶墨拦住。

    这时候上去，非但救不了叶宗，还有可能陷入危险，叶墨往前踏出一步，一股股风雪法则之力轰向妖主，沉冷地道：“妖主，放了叶宗，否则的话，今天你休想踏出光辉之城！我纵然豁出性命，也要将你击杀！”

    “叶墨，你以为你们的威胁，对我来说还有用吗？将我留下，也真够好笑的，我马上就要凝出命魂了，你们这群人，在我眼中不过是蝼蚁罢了！”妖主浑身都透着可怕的杀气，黑狱法则之力狂暴涌动，“你们以为你们现在能奈何得了我么？”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百五十九章 暴怒

    聂离的手紧紧地握着天陨神雷剑，看着叶宗那痛苦的样子，他的心也忍不住的绞痛，以他目前的实力，虽然能跟妖主对抗，但想要杀掉妖主还是非常困难的。 [想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这么长时间的相处下来，在聂离的心中，叶宗就犹如他的父亲一般。

    叶宗强忍着痛苦，就算被断去一臂，被人掐住脖子，他的身上，也还是透着一股凛然不屈的威势。

    “聂离，不用管我，就算拼尽全力也要将他斩杀，到时候我就算身在黄泉之下，也能瞑目！”叶宗沉声道，他的目光从叶紫芸的身上扫过，他这辈子都在守护光辉之城，心中唯一感到亏欠的，那就是叶紫芸了！

    看到叶宗痛苦的样子，泪水从叶紫芸的脸上滑落，她想起了小时候，父亲带着她，牵着她的手，看着远处的朝霞。

    “芸儿，你知道吗，光辉之城是我们唯一的家园，你无数的祖先都为了守护这个家园而死，他们的鲜血，造就了风雪世家的荣耀，你应该为你的祖先们感到自豪。如果有一天，光辉之城陷入危难，那我也可以毫不犹豫地献出自己的生命。”

    那时候的叶紫芸，还不懂叶宗说这些话的意义，直到长大之后，她才渐渐明白，所以她努力地想要令自己变得更强，成为叶宗的臂助，终于有一天，她也踏入了传奇境界，但是此刻的她，却只能眼睁睁地看着叶宗受折磨。

    妖主哈哈狂笑着，道：“叶宗，你以为你们拼尽全力，能击杀得了现在的我么？把那块妖灵石交给我，否则的话，别说是你，其他人也得死！”说完之后，妖主的其中一只巨臂，抓住叶宗的左臂，直接撕扯了出去。

    叶宗双臂被断。脸颊痛苦得扭曲了。

    叶宗的痛苦，反而令妖主愈发地兴奋，他抓着叶宗的脖子，不断地用力。只要他稍稍用一些力量，叶宗随时都有可能被杀！

    看到叶宗命悬一线，叶墨急忙喊道：“等等，只要你把叶宗放了，我就把妖灵之石交给你！”叶墨拿出了一块妖灵之石。

    妖主冷笑了一声道：“把妖灵之石扔过来！”

    “你先放人！”叶墨沉声说道。

    妖主阴森地笑道：“叶墨。你还不清楚状况啊，你们别无选择！如果你不把妖灵之石扔过来，我先杀了叶宗，再从你们手里抢，你们又能把我怎么样？”妖主继续用力，叶宗双臂之处鲜血直流，如果再不施救，恐怕就要来不及了！

    叶墨目呲欲裂，虽然他平时对叶宗十分严厉，但是在他的心目中。<strong>最新章节全文阅读</strong>叶宗一直是令他引以为傲的，看着自己的儿子被如此凌虐，他宁愿那个人就是自己！

    “这是你要的妖灵之石！”叶墨把妖灵之石扔了过去。

    啪！

    妖主把那块妖灵之石接在了手里，确认无疑。

    “现在你可以把叶宗放了吧！”叶墨握紧了拳头，随时准备一战。

    “当然，我会把他还给你们的！”妖主的脸上流露出一丝残酷狰狞的笑意，其中一只巨臂轰进了叶宗的胸腔之中，鲜血飞溅，妖主舔了一下脸颊上的鲜血，“啧啧。这味道真是好闻呢！叶墨，你我斗了几十年，今天你的儿子，死在我的手里。不过他不会寂寞的，等会我就会去取你的性命，让你们在黄泉之下相见！”

    就在妖主的巨臂轰入叶宗胸腔内的一刹那，叶宗的脸上却是流露出了一丝坚毅的神色，他的血脉瞬间激发了出来。一股狂暴的力量以他的身体为中心，朝四周扩散了出去。

    一种深入骨髓的寒意。瞬间将周围的空气也全都凝固了。

    “聂离，替我照顾好芸儿！”叶宗的脸上，流露出了一丝释然的笑容，在他的心目中，对聂离还是非常满意的，能在有生之年将女儿托付给可靠的人，他已经满足了。

    叶宗肉身嘭的一声化作了寒冰，一股恐怖的冰棱瞬间蔓延到了妖主的身上。

    轰！

    妖主其中两条巨臂被生生地炸裂，顿时发出凄厉的惨叫之声：“该死的蝼蚁，临死了居然还敢伤我！”妖主狂怒，叶宗的秘法令他受创严重。

    “父亲！”叶紫芸撕心裂肺地哭喊。

    “叶宗。”叶墨怔了一下，他一时间还承受不了这样的打击，他根本想不到叶宗会死。

    此时旁边的其他人都呆住了，他们没想到妖主拿到了那块妖灵之石，居然还对叶宗下手。

    妖主早已决定了，不管叶墨是否交出妖灵之石，他都会杀了叶宗！

    叶宗施展了风雪世家的自爆秘法，一旦施展这种秘法，就连灵魂也会彻底地泯灭，看到叶宗肉身湮灭成寒冰，聂离眼睛变得通红，被愤怒填满了胸腔，他没想到妖主竟然会在这种情况下依然丧心病狂地击杀叶宗。

    聂离的脸上布满了寒霜，一种恐怖的杀气以他为中心，向四周扩散了出去，手中的天陨神雷剑爆发出炽热的光芒，漫天的雷柱，朝着天陨神雷剑汇聚而来。

    那光芒映衬着聂离的脸颊，聂离的眼眸中还含着泪光。

    无数跟叶宗相处的画面从他的脑海中掠过，从第一次相见时的大打出手，再到后来叶宗的态度一点一点改变，渐渐承认了他和叶紫芸的关系。在聂离的心目中，叶宗虽然时常板着脸，但其实是一个慈祥和蔼的父亲。

    叶宗的音容笑貌，依然还停留在脑海之中。

    在叶宗死的那一瞬间，所有人双目通红，准备对妖主动手了，但是突然之间，他们感觉到了一股恐怖的杀气扑面而来，令他们全身的血液都凝固了一般。

    回头朝着聂离看去，聂离全身的衣袍，都猎猎作响，浑身上下都笼罩在三股恐怖的法则之力中，手中的天陨神雷剑散发着难以想象的恐怖威势。

    轰！轰！轰！

    聂离身上的气息，一次比一次地攀升，此刻的聂离，宛如一个来自地狱的魔神一般。

    他回到这个时空，就是要改变所有人的命运。包括叶宗在内，但是聂离却发现，他依然无法掌控所有人的命运。

    当年，聂离对妖主还抱着一丝同情之意。毕竟妖主是因为养父被杀，才背叛出光辉之城的，但没想到，妖主已经变得如此丧心病狂。想到叶宗的死，聂离心中充满了无穷的愤怒。

    “杀！”

    杀意冲天。聂离仿佛入魔了一般，一种恐怖的杀念锁定了妖主，千万道可怕的气息，齐齐地朝妖主轰去，整个天空仿佛都要被这可怕的意念撕碎。

    妖主被叶宗所伤，断了两臂，还没有恢复过来，便感觉到无穷的杀意朝自己轰来，这恐怖的气息，令他感觉到了窒息的压力。他完全没想到。聂离竟然能够爆发出如此强大的实力！

    聂离应该是使用了某种神秘的秘法，这秘法足足令聂离的实力暴增了数倍。

    妖主第一次感觉到了极度危险的气息，这股力量，足以将他彻底地泯灭！此前他就连聂离，也完全不放在眼里，在他看来，就算他杀不了聂离，杀其他人还是绰绰有余，剩下一个聂离，根本不可能威胁到他。

    但是他却想错了。他完全没想到聂离居然能够瞬间爆发出如此强大的气息。

    聂离暴怒地狂吼，挥动手中的天陨神雷剑朝着妖主挥斩而下，巨大的雷柱划破天空，令人窒息的压力朝妖主镇压而下。

    妖主赶紧挥动那一对铜锤。催动起所有的黑狱法则之力，一股狂暴的力量朝着那道雷电轰去。

    轰！

    虚空仿佛就要破灭一般，横扫而出的力量瞬间将周围的杜泽、陆飘等人全都卷飞了出去，那股力量就连身为传奇强者的他们，亦是完全无法抵挡，就仿佛在海啸中的树叶一般。

    “好强大的力量！”杜泽等人震惊无比。

    巨大的雷柱仿佛要将一切全都毁灭。一路斩下。

    妖主的铜锤都无法抵挡，被雷柱轰得脱手而出，雷电轰击而下，将他吞没，几条手臂瞬间在雷柱之中湮灭。

    “啊！”妖主发出凄厉的惨叫声。

    雷柱斩断妖主的全部手臂，斩在妖主胸口上的时候，妖主的胸口陡然间发出了耀眼的光芒，轰的一声巨响，妖主整个人倒飞了出去reads;。

    妖主狂吐鲜血，眼眸中流露出了深深的骇然之色，这股雷电的力量实在太恐怖了，完全不是他能够抵挡的，若不是他身上穿着的宝甲，恐怕他已经湮灭在这雷柱之中了。

    聂离宛如魔神凌世一般，完全令人产生不了一丝的抵抗之心。

    发现妖主还没有死，聂离再度挥起天陨神雷剑，朝着妖主再次斩落。

    轰！

    妖主倒飞而出，双脚也被湮灭在了雷柱之中，脑袋也彻底泯灭，不过那宝甲却是保存了他仅剩的残躯，化作一道流光，朝着远处激射而去。

    “杀！”聂离依然处于狂怒状态，挥动雷柱追杀那一缕流光，挥起无数道雷柱斩下。

    轰轰轰！

    无数道雷电轰击在那道流光之上，不过那道流光还是直接划破天空，消失在了天际。

    “妖主，就算你逃掉天涯海角，我也一定会将你抓出来，彻底泯灭，永世不得超生！”聂离愤怒的声音响彻天际。

    妖主身上的宝甲，在龙墟界域也至少是三品宝器，在这小玲珑世界里面，除了冥域掌控者这些超级强者，其他人根本不可能杀得了妖主。现在的聂离根本奈何不了妖主！

    冥域掌控者会帮聂离击杀妖主么？那是不可能的！

    在冥域掌控者这些强者眼里，不管是聂离还是妖主，都是平等，都只是天赋不错而已，只有到了龙墟界域，拥有了足够的实力，才能引起他们的重视。

    聂离愣愣地看着虚空，身上的气息慢慢地虚弱了下来，叶宗死了？

    之前叶宗还在跟他们谈笑风生，转眼间便已经不在了，聂离还无法接受这样的事实。(未完待续。)

    (..)

第一卷 妖灵世界 第二百六十章 希望（求月票！）

    聂离拿出魂镜，四处搜寻叶宗的残魂，一缕缕流光飞进了魂镜之中，但是这仅仅只是一丝丝的魂念气息而已，光凭这些魂念气息，是无法复活叶宗的。

    一种深邃的痛苦，令聂离的心中像是被剜了一刀。

    “此仇不共戴天，妖主，如果不把你碎尸万段，我聂离誓不为人！”聂离紧紧地握着手中的魂镜，手臂青筋暴露，他想起了紫芸，从今以后，她就要失去她的父亲了。聂离对叶紫芸充满了愧疚，重生回来还是没能保护好她的父亲。

    尘埃缓缓地飘落了下去。

    这场恐怖的战斗毁灭了大半边的城主府，就连万魔妖灵大阵也彻底地毁灭，这种级别的较量，就连万魔妖灵大阵也完全没有一点用处。

    叶紫芸手握着叶宗的遗物，伤心地哭泣着，回想起跟父亲相处的点点滴滴，痛彻心扉。

    叶墨仿佛一下子苍老了很多，儿子在自己的面前被杀，他却无能为力，对妖主充满了仇恨。

    可是，以他们的实力，还根本无法击杀妖主，聂离的攻击泯灭了妖主的手脚和脑袋，却还是被妖主给跑了！

    看着叶紫芸伤心欲绝的样子，聂离抱紧叶紫芸，痛苦地说道：“紫芸，对不起。”刚才催动天道神诀的秘法，令聂离灵魂海差点爆裂，可还是没能留下妖主。以聂离目前的实力，虽然可以匹敌妖主，却无法阻止妖主杀人。

    想到叶宗的死，聂离握紧了拳头：“岳父大人他催动的是风雪世家的秘法，连灵魂也泯灭了，但是只要有任何方法能够复活岳父大人，我都不会放弃的！除此之外……”聂离目光森寒地道，“我发誓，到了龙墟界域，我一定会亲手抓到妖主，将他彻底毁灭。永世不得超生！”

    “复活？聂离，有什么办法可以复活我父亲吗？”叶紫芸的眼眸中燃起了一丝希望。

    虽然聂离也毫无办法，但是看到叶紫芸那希冀的眼神，聂离也不忍心伤她。点头道：“只要我们前往龙墟界域，修为达到一定的层次，我们还是可以找到办法复活叶宗大人的！”

    聂离想到了时空妖灵之书，时空妖灵之书能够带着他重生回来，应该也可以复活叶宗吧？只是时空妖灵之书不知道去了哪里。

    叶紫芸抹掉眼泪。虽然内心痛苦，但是她还是坚定地道：“聂离，我会去龙墟界域的，我变得更强，然后复活我的父亲！”

    入目之处，整个城主府一片苍凉，所有人的脸上，都有一种深深的伤感和悲痛，对于其他人来说，叶宗绝对是一个值得尊敬的人。所有人敬仰的城主！

    叶宗的死，令整个光辉之城都陷入了悲痛之中。

    为了光辉之城，叶宗绝对是鞠躬尽瘁死而后已，每当傍晚的时候，所有人看着那个站在城墙上凝望远方的身影，都会感觉到一股强烈的踏实和安全感，但是这个令人敬仰的战神，却永远地离开了他们，所有人都对妖主充满了仇恨。

    战争的创伤，一遍一遍地折磨着光辉之城。

    天色渐暗。天空之中下起淅淅沥沥的雨来，那雨里夹杂着冰渣，落在人的脸上，令人感觉到彻骨的凉意。

    聂离仰望着天空。任凭雨点打在自己的脸上，重生回来，很多事情都如聂离预料的一般，一步步发展，但是很多事情还是超出了他的预料。时空妖灵之书的消失，叶宗的死。虽然有魂镜。却奈何叶宗是施展了秘法而死，就连灵魂也泯灭了，就只剩下一丝丝的魂念气息。

    我以为我能掌控命运，原来我只是深陷在命运的局中，想到叶宗，聂离的心里阵阵绞痛。

    城主府，叶宗的书房。

    叶墨就这么静静地坐着，桌子上还摆放着叶宗批阅过的卷宗，这房间里似乎还残留着叶宗的气息。叶墨的眼眶被泪水模糊了，身为光辉之城的守护神，就算是妻子去世的时候，他也不曾哭过，但是如今，白发人送黑发人，他浑浊的眼眶不禁落下泪来。

    一阵脚步声传来，叶墨赶紧擦掉了眼泪。

    叶紫芸出现在了房间的门口，抬头看到叶墨，微微顿了一下，随即低头走了进来，这个房间，父亲在里面呆了无数个日日夜夜，依稀似乎还能感受到父亲的温暖。

    两个人许久都没有说话。

    “芸儿，你父亲他走了，爷爷也老了，今后你要好好照顾自己。”叶墨叹息了一声，显得落寞和悲凉。

    听到叶墨的话，叶紫芸的眼泪又忍不住地掉了下来。

    “爷爷，父亲他……”叶紫芸说到一半，又哽咽了。

    “你父亲他，为守护光辉之城战死，没有辱没先祖，我为他感到骄傲。”叶墨郑重地道，他苍老的手，从桌子上慢慢地划过，这里的所有东西，都是儿子用过的，以后的他，只能在记忆中怀念叶宗了，他抬头看着叶紫芸，“芸儿，你们马上也要离开光辉之城了？”

    叶紫芸沉默了片刻，点了点头道：“嗯，是的，爷爷！我要去龙墟界域，我要杀了妖主，为父亲报仇！我要变得更强，想办法复活父亲。”

    叶墨长长地叹息了一声道：“我这一生，一直在外奔波，跟你们也是聚少离多。如今叶宗他走了，这光辉之城暂时就由我来守护吧。若是有一天，爷爷走不动了，光辉之城就要交给你们了。”

    “是。”看着叶墨那苍老的面颊，叶紫芸的泪水模糊了视线。

    曾经她觉得爷爷的背影是那么地伟岸，但是现在，她却发现，爷爷他已经老了……

    这一去龙墟界域，至少要五年之后才能回来。可是叶紫芸别无选择，只有前往龙墟界域，才能有机会复活父亲，才能替父亲报仇。不管妖主逃到天涯海角，她都要把妖主给找出来。

    雨淅淅沥沥地一直下着。

    聂离站在雨中，感受着那寒意，再过一段时间就要前往龙墟界域了，不知道未来的路会怎么样，但是聂离愈发坚定了自己的信念，他一定要尽快地变得强大起来，不能再像前世那样，令亲人、朋友、爱人一个个从自己身边离开了。

    就算没有时空妖灵之书，那又如何，我一定要掌握自己的命运！

    肖凝儿打着伞，走到了聂离的身边，替聂离遮蔽落下来的雨水。

    肖凝儿静静地凝望着前方，伤感地说道：“以前我很羡慕，叶紫芸的父亲是城主，只要叶紫芸想要什么，她父亲都能帮她办到，也没有任何人会强迫叶紫芸做什么，我觉得叶紫芸是很幸福的人，无法理解我的痛苦……”

    “直到后来，我才明白，风雪世家为了光辉之城，背负了太多太多。”肖凝儿长长地叹息，对叶紫芸充满了怜惜，“母亲早早地去世，明明父亲就在身边，却一直孤独一人，但是她一直坚强地活着，不停地修炼，想要替父亲分担。”

    “小时候，我的性格很好强，不管什么都想跟叶紫芸比，却总也比不过。”肖凝儿真诚地说道，“她是我佩服的一个人！”

    看了看身边的肖凝儿，聂离明白了凝儿的心意，凝儿和叶紫芸一样，都是非常善良的人，去了龙墟界域，紫芸能跟凝儿在一起，聂离也放心了很多。

    聂离遥望前方，从今以后，他们就会离开他们的故乡，踏向未知的行程，不管前路渺茫，不管是否布满荆棘，他们都会彼此依靠，携手前行。

    夜渐渐深了。

    光辉之城陷入了深邃的夜幕之中，唯有那一两点灯火，犹如黑暗中的星光，不停地闪烁着。

    对于光辉之城来说，这是难得的宁静了。不知道什么时候，战争的阴云又会笼罩过来。但是唯一可以确定的是，这里的人们都会竭尽全力对抗妖兽保卫光辉之城，因为这是他们的最后一座城池了。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百六十一章 告别

    一个月时间又很快地过去，聂离等人跟家人告别之后，踏上了行程，前往冥域世界。

    叶宗的死，所有人的心都还隐隐作痛着。

    虽然身处乱世，死亡已经是司空见惯的事情，但是人非草木，孰能无情。

    聂离忽然产生了一种想法，在小玲珑世界里面，最最神秘的便是时空法则，神秘的时空灵神，可以拨动时间的轨迹，改变一个人的命运，如果找到时空灵神，或许可以救下叶宗也说不定！

    前世聂离对于时空妖灵也略有耳闻，那是非常神秘的存在。不过时空妖灵的战斗力倒并不是那么强大，每一次拨动时空的琴弦，都要付出巨大的代价。

    九重死地第九层的别院里。

    聂离等人聚集在了这里，冥域掌控者等七位超级强者也都在。

    聂离森冷的目光，搜寻着妖主的踪迹，如果再次碰到妖主，聂离就会毫不犹豫找机会地将其斩杀！

    不过妖主并没有现身！

    冥域掌控者的目光落在了聂离的身上，似是知道了聂离的意图，在一旁告诫聂离道：“聂离，我知道你想杀掉一个人，但是我在这里不得不告诫你，虽然你是我的弟子，我不能偏袒于你。你们这群人若是自相残杀，对方的师傅是有权将你击杀的！如果有人要杀你，我也会出手。”

    听到冥域掌控者的话，聂离握紧了拳头，他看向冥域掌控者说道：“请问师尊大人，即便对方杀了我们的父母，我们也不能出手吗？”

    冥域掌控者直视聂离的目光，沉默了片刻道：“暂时还不能出手，如果确实是不共戴天的仇恨，我的建议是，暂时不要出手，等到了龙墟界域。你们修炼到一定的层次了，再解决自己的恩怨，我们也就无法阻拦你们了！”

    聂离听懂了冥域掌控者的意思，他们暂时无法解决自己的恩怨。除非修为达到比妖主的师傅还要高的层次，那么妖主的师傅也无法阻拦自己了。聂离将自己对妖主的仇恨压了下去，点头道：“我会遵从师尊的教导的。”

    听到聂离的话，冥域掌控者点了点头，赞赏地说道：“小不忍则乱大谋。你能暂时忍下恩怨，未来必定能有更大的成就。”

    看到聂离愤懑的样子，萧语走过来安慰道：“君子报仇，十年不晚！”

    听到萧语的话，聂离点了点头，却是没有多说什么，叶宗的死，聂离是绝对不会那么轻易地忍下来的，聂离在段剑耳边说道：“段剑，你和妖主是一个师傅。你要小心妖主暗算你。”

    段剑点了点头，眼眸中闪过一丝冰冷的光芒道：“主人放心吧，我绝对不会让他好过的。一有机会，我就把他干掉！”

    “以你一个人的能力，恐怕对付不了他，你要小心保护自己。”聂离不放心地叮嘱段剑道，还好段剑是一个比较稳重的人，加上段剑肉身强悍，应该不会有太大的问题。

    “是，我明白。”段剑点了点头。

    聂离看了一眼叶紫芸。聂离能够感觉到叶紫芸内心的悲伤，前往龙墟界域之后，聂离就照顾不到叶紫芸了，不过聂离了解叶紫芸。叶紫芸是一个坚强的人，应该会从悲伤里面走出来。

    而且聂离告诉叶紫芸，并不是没有希望复活叶宗，相信叶紫芸肯定会为了她的父亲而努力的。

    想到前世的时候，虽然父亲和爷爷都战死了，叶紫芸依然坚强地带领着族人穿过了圣祖山脉。没有放弃一丝生的希望，那时候她那坚毅的眼神，令聂离为之钦佩。这也是为什么聂离一直坚持着，一个人穿过漫漫地荒漠，踏入了沙漠神宫。正是叶紫芸的那种信念感染了他，是叶紫芸教会了他永不放弃。

    “紫芸，你们到了龙墟界域之后，一定要好好照顾自己！”聂离看向叶紫芸，关心地说道。

    “嗯。”叶紫芸点了点头。

    聂离轻轻地拥抱了叶紫芸一下，短暂的相聚，又要分开，不过为了所有人的未来，他们都要更加努力。

    感受着聂离那温暖的怀抱，叶紫芸紧紧地抱住了聂离，她心绪悠远，如果没有聂离，她真不知道该怎么办，聂离给了她倚靠，令她感觉到了自己并不是那么孤单，也给了她希望。

    她渐渐发现，聂离已经成为了她生命中不可替代的一个人。如今她已经是聂离未婚妻了啊，想到这里，她心里有一种踏实的感觉，等她再长大一些，她会为他穿上嫁衣，然后永远地陪伴在他的身边。

    越是到了分别的时候，她的心里愈发地不舍。

    此时，九重死地的上空出现了一个巨大漩涡，这个漩涡幽暗深邃，不知道通往何方。

    看到这一幕，冥域掌控者、灵韵、天浑等七位强者纷纷抬头凝望这个漩涡，他们眼眸中神光绽放，像是能够看破虚空一般。

    就在这时，一位身穿银袍的强者在一旁说道：“好了，小玲珑世界的出口已经转到了无相神宗附近，我们该出发了。”这位身穿银袍的强者是卫南、朱翔俊二人的师傅。

    卫南和朱翔俊二人看向聂离等人，开口道别：“聂离，杜泽，我们先走了！”

    “好的，在那边照顾好自己。”聂离点了点头道。

    杜泽、陆飘他们也纷纷道别。

    只见那个银袍强者右手一挥，带着卫南、朱翔俊还有一个次神级的强者一起，朝天空飞掠而去，进入了那个漩涡之中。

    片刻之后。

    “小玲珑世界的出口转到天音神宗附近了，我们该走了！”灵韵脸上流露出了一丝笑意，看向叶紫芸、肖凝儿和萧雪，见叶紫芸和聂离依依惜别的样子，她不禁感慨，年轻真好啊，活了那么长久的岁月，她都已经忘记爱情是什么东西了。

    肖凝儿静静地站在一边，她只是这么看着聂离，视线已经被泪光模糊了，依稀地，她仿佛看到那笑得很灿烂的少年，埋头治疗着她的伤势，令她从无尽的痛苦里面解脱了出来。

    叶紫芸推了推肖凝儿，肖凝儿看了一眼叶紫芸，看到叶紫芸那温柔和鼓励的目光。

    “凝儿，去了那边，你也要好好照顾自己。”聂离低头看着肖凝儿俏丽的脸颊，这个纯净的少女，总有一天将会绽放出耀眼无比的光芒！

    听到聂离的话，肖凝儿却是突然上前了一步，抱住了聂离，将头深深地埋在了聂离的怀里，虽然叶紫芸和聂离订婚了，但是她对聂离的感情，却一点都不比叶紫芸要少，在这离开的时候，她再也压抑不住内心的情感了。

    “凝……儿。”聂离看着怀中的凝儿，微微怔愣了一下，随即眼眸中也流露出了一丝温柔之色，他又怎会不知道凝儿的心意？

    肖凝儿埋在聂离的怀中，片刻，随即喃喃地说道：“聂离，你什么都不用说，我都知道。前段时间我又做了一个很长的梦。我梦见我变成了一个丑八怪，我不断地抗争，每天都陷入无穷无尽的战斗，直到有一天遇到了你，看到你我仿佛找到了生命的意义，我把我的一切奉献给你，为你而战，死在了荒芜的战场上。虽然我知道那仅仅只是我的一个梦，但我觉得这是我的宿命。聂离，再见了，去龙墟界域之后，我会变得更强的！”

    说完之后，肖凝儿转过头，抹掉了脸颊上的泪水，转头朝着叶紫芸走去。

    听到肖凝儿的话，聂离还怔怔地愣在那里，许久都没有说话，他脑袋轰鸣着，根本不知道发生了什么事情，无数的回忆涌了上来。

    事实上，前世的他在叶紫芸之后，还有一个女人，那时候的他已经是龙墟界域的顶级高手了，他遇到了一个戴着面具的女人，虽然他从未见过对方，但是对方却一眼就认出了他，那时候的聂离对这个戴着面具的女人心存警惕，不敢接近，但是对方一次又一次地解救了自己。因为叶紫芸的死，聂离已经无法对任何女人产生感情了，虽然最后聂离还是接受了对方，两人一起生活了很长时间，最终对方为了自己战死。

    聂离一直心存亏欠，毕竟两人在一起的时候，聂离并没有真正地爱过她，之后的一段岁月，聂离时常会回忆起她，由于她一直戴着面具，聂离对她的长相完全没有任何记忆，只知道对方的名字叫萧凝。

    这一世的聂离也曾动过一些念头，去了龙墟界域之后，要找到萧凝，至少弥补一下前世对她的亏欠。

    肖凝儿的梦境到底是怎么回事？莫非前世肖凝儿没有死在黑魔森林，最后还去了龙墟界域？亦或是萧凝的记忆，进入到了肖凝儿的脑海之中？

    肖凝儿，萧凝，聂离喃喃地念叨着，两个人的身影慢慢重合到了一起，难怪第一次见面，对方就能认出自己，难怪之后不管自己站在什么立场，萧凝总是会义无反顾地帮他。

    只是当时的聂离，完全没想到，萧凝就是肖凝儿，因为时间相隔太遥远，聂离都已经忘了。

    萧凝曾经说过，她的脸是在一片黑暗的森林里面毁掉，她的灵魂也被燃烧，陷入了无穷的诅咒当中，那片黑暗的森林之中，隐藏着非常可怕的东西，那种东西的力量，超过龙墟界域所有强者能够达到的极限。

    黑魔森林之中，到底隐藏着何种秘密？肖凝儿究竟是怎么活下来的，又为什么会前往龙墟界域？肖凝儿前世，究竟遭到了什么诅咒？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百六十二章 聂离的礼物

    聂离陷入了深深的思考，如果从龙墟界域回来，一定要去黑魔森林看看，那里到底隐藏着什么？解开肖凝儿前世的种种谜团！

    此时萧雪和陆飘也在依依挥别。…Q。…Q

    “萧雪，等我修炼到武宗境界，我就去天音神宗娶你！”陆飘泪眼汪汪地看着萧雪。

    “滚蛋，等你修炼到武宗境界，我早就成老女人了！”萧雪拎着陆飘的耳朵，哼哼地说道，“陆飘，你是不是压根不打算娶我？”

    “喔喔喔，萧雪，快点放开。我哪敢啊！”陆飘急忙说道。

    “陆飘，你这是什么意思，莫非是我逼你娶我的不成？你给我说清楚！”萧雪单手叉腰，拎着陆飘的耳朵。

    陆飘只能踮着脚，急忙说道：“是我故意的。不是不是，是我主动的。萧雪，我一定会娶你的。”

    “陆飘，你给我听好了，在老娘不在的这段时间，你要是在外面找其他的女人，当心老娘回来之后废了你！”萧雪冷冷地扫了一眼陆飘的裆下，哼了一声，然后朝着灵韵走去。

    萧雪走后，陆飘感觉裤裆还凉飕飕的，苦着一张脸看了一眼聂离，同样是男人，为什么做人的差距这么大啊，同样是告别，聂离对叶紫芸和肖凝儿又搂又抱的，两位女神都没有意见。自己这边告别一下，却被教训了一顿，苦啊。

    聂离抬头想要询问肖凝儿一些事情，却见灵韵已经带着叶紫芸、肖凝儿、萧雪三人一起，飞了上去。

    聂离还能看到两个少女脸上那依依不舍的神情，含着泪光的眼眸。

    “再见了，到了龙墟界域，我会去找你们的。”聂离挥手告别，看着叶紫芸、肖凝儿、萧雪三人进入了那漩涡之中。两个跟自己命运羁绊的少女，消失在了漩涡的尽头，聂离不禁怅然若失。

    原来这两个少女，已经在自己的心里拥有了如此重要的地位。

    走了一批人。杜泽走到了聂离的身边，对聂离说道：“聂离，我马上也要走了！”

    “嗯。”聂离拍了拍杜泽的肩膀，微笑道。“好兄弟，到了龙墟界域再见！”

    “好！”杜泽点了点头，郑重地说道，在他的心中，聂离是他最重要的兄弟。这点是永远都不会改变的。

    就在杜泽和聂离聊天的时候，一旁的花火走了过来，她穿了一身红色紧身长袍，衣襟很高，隐约可见那紧绷修长的白皙美腿，充满了力量的美感，那高挑的身材，让人看了便很难再移开目光。她的长相无疑是极美的，紫红的耳朵耷拉着，有一种异族少女的独特韵味。

    她走到杜泽的旁边。伸出右手道：“你好，我叫花火，以后将是同门了，还请多多关照。”

    看了一眼花火，杜泽微微愣神，虽然双方有点陌生，但看到花火这么真诚的样子，杜泽伸手跟花火握了握，道：“以后也请多多关照！”

    “我们走吧。”花火流露出灿烂的笑容说道，然后转身走去。

    杜泽愣了愣。还有点不知所措。旁边的陆飘见状，上来一脚踹在了杜泽的屁股上，骂道：“笨蛋，还不快点跟上？”陆飘简直恨铁不成钢。这么漂亮的美少女主动打招呼，杜泽居然愣头愣脑的。

    杜泽迟疑了一下，跟聂离挥了一下手道：“聂离，那我先走了！”然后加快脚步跟了上去。

    杜泽也离开了。

    另外张铭也跟聂离道别，然后跟着一位强者离开了。

    杜泽他们都走了，只剩下聂离、陆飘、羽焰女神、段剑四人。就在这时，一个身穿白衣的青年缓缓走了过来，这个青年正是被聂离击伤逃逸的妖主。

    妖主的目光落在了聂离等人的身上，闪过一丝森冷的寒芒，自从他年少的时候进入黑狱世界，出来之后，唯一一次被人伤到，若不是那件宝甲护身，并且用特殊方法藏匿了本体，他恐怕已经死在聂离的手里了。

    伤害到他的人，他一定会将其碎尸万段的！

    看到妖主，聂离心中燃起了熊熊怒火，全身青筋暴露，有一种无法压抑的愤怒，面对击杀妖主的凶手，聂离恨不得现在就亲手将其斩杀，但是聂离想起了冥域掌控者的话，一旦他对妖主动手，只会成全了妖主。

    以聂离的实力，是根本不可能跟妖主的师傅对抗的。

    “真是冤家路窄啊！”妖主冷冷地说道，他看向聂离的眼眸中，透着无穷的杀意和一种嗜血的疯狂。

    “没想到上次斩下了你的狗头，居然还被你给跑了，怎么，还想一战么？”聂离目光森寒地盯着妖主。

    妖主淡淡一笑道：“上次被你占了一些便宜，你以为你杀得了我？真是笑话！你也太高看自己了，上次若非我有所保留，你以为你占得了便宜？我承认你有点手段！不过那又能如何？你是到目前为止，唯一一个让我产生一些兴趣的人，我会把你身边的人一个接一个杀掉，最后才会轮到你！看着蚂蚁在水里挣扎溺死，才会更有意思。”

    妖主的话跟前世圣帝的话如出一辙，聂离还记得圣帝对他说过的，要将他身边的人一个接一个杀掉，聂离握紧了拳头，手臂青筋暴露。

    虽然妖主的天赋确实很强，但是叶紫芸、肖凝儿、杜泽他们加入龙墟界域的各大宗门，会受到各大宗门的庇护，至少接下来的几年时间都是安全的。在接下来的几年时间内，聂离要疯狂地修炼，彻底将妖主灭杀，才能除掉这个威胁。

    自己的暴怒，只会令妖主更加愉悦，聂离压住怒火，直视妖主，冷冷地道：“你之所以这么自信，是因为你拥有的无上之体吧？真是可怜可笑啊！你所有的自信都来自这一副肉身吗？确实无上之体非常强大，那又能怎样，没有足够匹配的强大灵魂，终究不过是废物罢了。越是修炼到更高的境界，你就会发现，你的灵魂将会越来越力不从心，跟不上肉身修为提升的速度。我倒要看看，究竟是你的无上之体强，还是我更强！”

    聂离的天道神诀，还才处于刚刚起步的阶段，达到天命阶段，天道神诀的威力才能慢慢地发挥出来，天道神诀的威力，又岂是一个无上之体可以比拟的？

    妖主神色冷然，冷笑道：“你以为你这么说，我会在意么？无上之体的威力，又岂是你们这些凡人可以想象的？”妖主虽然这么说着，但是心里却是隐隐地有些不安，聂离的话恰恰说中了他的痛处，因为随着不断地修炼，他渐渐感觉到，自身的灵魂确实有点力不从心，无法匹配这具无上之体。但是那又怎样，谁也无法阻止他变得更强！

    聂离冷笑地看着妖主，却是并不说话，若非现在不能出手，他早就动手了，过不了多久，他就会亲自去彻底地灭杀妖主！龙墟界域，将是妖主最后的终点！

    妖主冷哼了一声，转身走去。

    聂离看向段剑，道：“千万不要跟他在宗门之外发生争斗，在宗门之内，他无法对你下手。”

    段剑心有不甘，虽然明白妖主实力强大，但他觉得他还是有一战之力的。

    “就算要战，也要在二命境界再战！”聂离提醒了一下段剑，沉声道，“这是命令！”

    “是。”段剑低头，郑重地道。

    “去吧。”聂离对段剑说道，看着妖主的背影，眼眸中充满了冰冷的杀意。

    段剑朝着妖主的方向走去，二人在一位超级强者的带领下，腾空而起，进入了漩涡之中。

    聂离看向冥域掌控者。

    冥域掌控者对聂离、陆飘还有另外一个次神强者说道：“这一次你们要去的是羽神宗，我还在这里继续坐镇冥域，你们将由萧语来带领，在那边也有专门的人负责教导你们！不过去了羽神宗，我希望你们不要丢我的脸！”

    冥域掌控者不去龙墟界域？

    聂离想了想，幸亏冥域掌控者不去，若是冥域掌控者去了龙墟界域，就没有人庇护光辉之城了。但是，聂离还在担心的一点是，两年后的光辉之城还会不会遭遇那次大劫？

    假如冥域掌控者还在的话，光辉之城应该安全无虞，但如果冥域掌控者死了……

    究竟是谁，能有这般实力击杀冥域掌控者？

    如果对手的实力那么强，那就算聂离留下来，也完全没有用，想了一下，聂离从空间戒指里面拿出一样东西，托在手中递给冥域掌控者说道：“师尊，在前往龙墟界域之前，请收下我的礼物！”

    冥域掌控者的目光落在聂离的身上，片刻之后，从聂离的手上接了过来，淡淡地说道：“我收下你的礼物，你们该走了！”

    萧语有点疑惑，聂离究竟送给义父大人什么东西？不过他也没有多问。

    见到冥域掌控者收下，聂离微微躬身，然后跟在萧语后面，腾身而起，陆飘和另外一个次神级强者也跟了上去，四个身影进入漩涡之中，消失不见。

    看到聂离等人离开，冥域掌控者收回了目光，看了一眼掌心的东西，这是一个锦囊。小玲珑世界的任何礼物，对于冥域掌控者而言，都是毫无意义的，聂离送的东西，他自然也很不在意，漫不经心地打开了这个锦囊，看了一眼里面的东西。

    随即，冥域掌控者的瞳孔微微收缩，眼眸中流露出了深深的震惊之色，抬头看了一眼天空，聂离早已消失不见了。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 光辉之城篇结束，请假三天整理剧情。

    写到这里，妖神记光辉之城篇已经结束了。

    龙墟界域篇，新的篇章即将开始，蜗牛先请假三天，整理一下剧情，搭建一下龙墟界域篇的框架。

    妖神记这部小说，经历了一些波折，前面的剧情写得比较早，中间有几个月时间的断层，没有创作，后来又重拾回来，感觉上稍微有点偏差，总归有点遗憾吧。

    不过光辉之城篇的后半部分埋下了一些伏笔，后面的故事将会更加精彩。

    一部网络小说的创作时间，确实很长。光辉之城篇分为两段故事，第一段是灭掉神圣世家。这样一段故事，放到传统文学里面，应该可以结束了，可以打磨一下结局了，但是网络小说不行，还得继续铺垫下面的故事，要继续延伸。

    所以网络小说和传统文学的创作方法有点不太一样。

    剧情偶尔有点起伏，也是很正常的事情，一些读者也喜欢养着看。蜗牛也要休息一下，来好好地架构一下新的故事。

    龙墟界域篇，将会是非常精彩的篇章，请大家期待。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 月末了，说点心里话

    ~~

    明天就恢复更新了，感谢大家的支持，对于很多读者的热情，蜗牛无以为报。

    妖神记小说上线以来，成绩还不错。妖神记漫画更是腾讯动漫月票前十，有妖气月票前十，动漫之家人气前三，台湾漫咖站人气第一，其他各个平台也是成绩斐然。

    蜗牛喜欢把自己心中的一些东西创作出来，然后让更多的人看到，除了小说，还有漫画，还有其他种种，都还在创作之中，希望到时候都能拿出来，跟大家见面。

    蜗牛的心里，有一个梦想的王国，希望有一天，所有的梦想都能照进现实。

    当初之所以把自己的漫画团队取名叫做“踏雪动漫”，是因为有一个词，叫做踏雪寻梅，虽然路途艰难，但是一步一个脚印，我们终能找到那一株散发着芬芳的梅花。

    感谢读者们的厚爱，感谢那些资助蜗牛创作的人，是你们，让蜗牛拥有了前进的力量。

    请大家关注“发飙的蜗牛”，关注“踏雪动漫”，我们将会给大家奉献更多好的作品。

    ~~(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百六十三章 天灵院（求月票！！）

    龙墟界域。

    这是一片广袤的世界，分布着很多强大的势力，正道的羽神宗、天音神宗、无相神宗、百花神宗、混元神宗和火神宗，邪道的妖神宗、五雷魔宗、赤月魔宗，还有一些极其神秘的势力，天神祖地、圣魔祖地等等。

    这些势力，传承了无尽岁月，强者无数，无人可以撼动。

    龙墟界域东方。

    这里的一大片疆域，都属于正道六大神宗之一的羽神宗。

    谁也不知道羽神宗传承了多么悠久的岁月，羽神宗管理着数百座城池，几亿的庞大人口，光是外门弟子，就有数百万之多。谁也不知道，羽神宗里面到底有多少强者。

    羽神宗下辖分为小天界、内门和外门，普通人对于外门就已经可望而不可及了，内门更是神秘莫测，至于小天界，则是传说一般的存在。

    除此之外，羽神宗内部还有一个叫天灵院的地方，那些来自各个城池以及其他小世界的天才们，都会进入天灵院修炼。天灵院非常庞大，光学员就有百万之巨，俨然一个独立的小王国。

    天灵院位于一片深山之中，那〗，繁茂的树林之中，隐隐约约可以看见成片的建筑群，连绵不绝，壮观雄伟。

    林间的小路上，萧语、聂离、陆飘和管羽一路走着，管羽是一个二十多岁的次神级强者，来自冥域，是须臾族人，长相跟人类非常相似，只是皮肤略带一点赤红色。

    管羽眉宇间的那一丝桀骜之色，令聂离很不是不喜，即便同为冥域掌控者的弟子，双方之间几乎没有说话。

    旁边来来往往都是天灵院的学员。现在正是十年一度，天灵院招纳新学员的时间，所以这周围基本都是天灵院的新学员。

    萧语一边在前面走着，一边说道：“天灵院分为五个部分，等级森严，中院最强。东院次之，西院再次之，南院和北院最末，你们要先去参加测试，才能确定被安排在哪个院。”

    萧语瞟了一眼管羽，道：“另外还要跟你们说明的一点是，不管你们是传奇还是次神，都要收起你们的高傲，在龙墟界域。你们甚至连修炼的门槛都没有踏入。龙墟界域的境界分为天命、天星、天转、龙道、武宗五个大境界，每一个级别又有九个小境界，天命之下的所有修炼者，都称作地命境。连命魂都没有凝练出来，没有资格称自己是修炼者！”

    听到萧语的话，管羽神色一凛，在冥域世界，次神级算得上一方强者。可以称霸一方了，但是到了龙墟界域。却只是卑微的地命境。不过那又怎样，以我的修炼天赋，一定可以脱颖而出。

    管羽看了一眼聂离，他对聂离颇有几分不满，虽然同为冥域掌控者的弟子，聂离明显更受冥域掌控者的重视。而且跟冥域掌控者的义子萧语也更亲近，自己成为了被排斥的人。

    聂离隐约知道管羽的敌意，不过他却并不在意，他真正的敌人是妖主，还有那个权势熏天的圣帝。管羽还没有资格成为他的对手。

    三人在萧语的引导之下，一起进入了一处院落之中，院落里面有一些强者导师正在清点名册。这些导师身穿长袍，气势威严，身上透着强大的气息，至少都是天命级的强者。

    “这是三位新学员的引荐书。”萧语走到一位导师的面前，说道。

    那个导师是个三十多岁的青年，穿着银色长袍，抬头看到萧语之后，眼眸中掠过一丝诧异，道：“原来是萧语啊！”听到这个青年导师的话，其余几位导师也把目光投射了过来。

    那个青年导师看了一眼聂离三人，转头对其中一个导师说道，“引荐书已经收到，你带他们进去吧！”

    萧语点了点头，对聂离三人道：“跟我来吧。”

    聂离扫了一眼那些导师们，这些导师听到萧语的名字都有些惊讶的样子，看来萧语在天灵院里面还是有点名气的，虽然萧语的修为，貌似还没有凝出命魂。

    穿过一道道回廊，走入了一处大殿之中，大殿里面聚集了数千位学员，正在做什么事情。

    萧语转头对聂离三人道：“各个城池、小世界的天才加入天灵院之前，都会先进行一轮测试，测试灵根的等级，灵根分为天地人三个等级，其中又分为九个品级。一个人灵根品级越高，天赋就越强，修炼天道之力的速度就越快。”

    “那你是什么品级的灵根？”陆飘不由得在一旁好奇地问道。

    “我是天灵根七品。”萧语小声地说道。

    听到萧语的话，聂离略显惊讶地看了一眼萧语，没想到萧语的天赋居然这么强，不知道为何却是没有凝出命魂来。天灵根七品，那是相当了不得了，一般人灵根七品以上，就已经可以了，地灵根五品以上，称得上天才，至于天灵根，则是少之又少，极难出现，整个羽神宗，怕是不超过千人。

    “天灵根七品很强吗？”陆飘转头疑惑地看向聂离。

    听到陆飘的话，周围的人都把奇怪的目光投向了陆飘，这人是白痴吗？居然会问出这样的问题。天灵根已经是少之又少了，三品以上那都是绝对的超级天才，七品简直是要逆天啊！

    感觉到周围的目光，陆飘挠了挠头，他也知道自己这问题似乎问得有点多余。

    聂离看了一眼萧语，按理说如果是天灵根七品，萧语这个年纪，应该早就凝出命魂了吧，为什么到现在都没有凝练出来？这令聂离有点疑惑。

    至于灵根的测试，聂离前世也参与过，那时候的他测试出来仅仅只是地灵根七品而已，很是一般的天赋，不过由于拥有时空妖灵之书，聂离还是一路冲上了武道的巅峰。

    这一世没了时空妖灵之书，却拥有了前世的见识。

    “这灵根测试，挺渗得荒的，我最怕的就是这些测试了，除了那次灵魂力的测试，我每次测试的结果都是最烂的那一批！”陆飘郁闷地说道。

    “这灵根测试跟灵魂海的测试不太一样，随意一点就好，你修炼的功法，就算灵根等级不高，也绝对可以修炼到非常高的层次，所以不必有太多的压力！”聂离拍了拍陆飘的肩膀，淡淡一笑说道。

    管羽瞥了一眼陆飘，嗤笑了一声，陆飘居然会害怕测试，只有庸才才会畏惧测试！

    前面参与测试的人越来越多，上首的三位导师正在记录着。

    “人灵根三品，遣回！”

    “人灵根二品，遣回！”

    ……

    那些导师的声音传了过来。

    “遣回是什么意思啊？”陆飘不禁看向萧语问道。

    萧语说道：“遣回的意思是，天灵院不收，天灵院只收人灵根五品以上的，资质太差的不要。”

    听到萧语的话，陆飘不禁缩了缩脑袋，遣回这个，未免也太可怕了，他们五年内都回不去小玲珑世界了啊，如果天灵院不收，他该去哪里？陆飘都快哭出来了，他觉得自己肯定是被遣回的那一列了！

    管羽瞟了一眼苦着一张脸的陆飘，冷哼了一声：“废物！”

    听到管羽的话，聂离神色一冷，扫了一眼管羽道：“你说谁是废物？”聂离不允许任何人侮辱他的朋友！

    看了一眼聂离，管羽耸了耸肩道：“你认为是谁就是谁喽！”

    萧语皱了一下眉头，对管羽也是有点不满，但看到聂离的样子，唯恐聂离动手，赶紧拦住聂离道：“天灵院内部是不允许动手的，除非是在比武场上的挑战，一旦动手惩罚非常严厉，甚至有可能被关入极寒冰窖数月！”

    虽然不满管羽，但是聂离也明白这里的规矩，并没有准备怎么样。

    萧语看了一眼管羽，冷冷地道：“你们都是我义父的弟子，我不希望你们之间产生矛盾，如果有谁主动挑起矛盾，那就别怪我没有事先说明，主动挑起矛盾的人，接下来碰到什么事情，就别来问我了！”

    听到萧语的话，管羽急忙道歉道：“萧语公子，我刚才只是一时嘴快，还请不要介意！”

    萧语冷哼了一声，便没有再说话了。

    管羽额头直冒冷汗，他没想到萧语如此偏袒聂离二人，他明白，在这里得罪萧语，绝对没有好果子吃，虽然心里对聂离和陆飘有诸多不屑，但还是收敛一点比较好，免得惹恼萧语。

    就在四人说话的时候，旁边一群人走了过来，领头的人是一个俊逸中带着一丝邪气的少年，十七八岁的样子，脸上带着几分轻佻的笑容。

    “这不是我们西院的超级天才萧语吗？没想到竟然在这里遇到萧公子，真是有缘啊！”那个少年啧了啧嘴，怪里怪气地说道。

    “华凌，有屁就放，没屁就滚，我没功夫在这里陪你闲扯？”萧语脸上布满寒霜，冷冷地说道。

    感觉到两人之间的气氛有些敌意，聂离看了一眼那个叫华凌的少年，这个叫华凌的少年，应该是已经凝出命魂的天命强者了，身后跟着十几个人。

    华凌哈哈一笑，伸手要勾萧语的肩膀，被萧语一巴掌打了出去。华凌把手收了回来，嘿嘿一笑道：“萧公子还是老样子，一点都不客气啊！”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百六十四章 天灵根

    “华凌，我跟你很熟吗？”萧语冷冷地瞄着华凌，哼了一声道。◇↓三◇↓江◇↓阁◇↓小说。￥f

    “萧公子，你这么说，就太见外了。”华凌笑道，“你的父亲和我的父亲，好歹都是羽神宗的执事，没必要见了我，就跟见了仇人一样的吧。”

    说完之后，华凌的目光扫了一眼萧语身后的聂离三人，哈哈一笑道：“小玲珑世界还真是人才凋零啊，就只选中了三个人么？而且这三个人的修为，貌似都不怎么样啊？看来小玲珑世界，跟我们小天源世界还是不能比啊！”

    华凌话中带刺，看着聂离三人的目光中带着几分轻视。

    华凌的身后，足有二十多个强者，每个人都是次神级，距离天命境界只有一线之差。他们看向聂离三人的目光中，带着一丝丝挑衅的意味。他们明显都感觉出来，华凌公子跟萧语不大对头的样子，他们这群人以后都要仰仗华凌公子，自然是唯华凌公子马首是瞻。

    聂离将声音凝成一束，询问萧语道：“这个华凌是谁？”

    “他的父亲跟我的义父一样，都是羽神宗外门的执事，跟我父亲争夺总执事之位，你们不必理会他们就是了，在这里他们也奈何不了你们！”萧语传音给聂离说道。

    聂离有点明白了，难怪华凌跟萧语不大对头，原来如此。对于这些纷争，聂离却是不感兴趣。

    华凌冷冷的目光，扫向了聂离，他并不知道聂离和萧语在说些什么，但是多半不是什么好话。

    “马上就要开始灵根测试了，不知道三位小玲珑世界来的天才，究竟是什么级别的灵根！”华凌嘴角带着些许挑衅的意味，扫过萧语四人，“萧公子天灵根七品，那小天源世界来的这几位，应该也都不差吧？”

    “这个就不劳烦你关心了！”萧语显得非常冷淡。对华凌很是厌烦的样子，就连说一句话都嫌多。

    见到萧语那旁若无人的样子，华凌冷哼了一声，转过身。天灵根七品，至今没有凝出命魂，有什么好得意的。

    不过虽然华凌现在已经达到三命境界了，萧语至今没有凝出命魂，但是华凌的心中。依然非常地紧张，把萧语视为自己的劲敌。

    首先天灵根七品，那简直是传说一般的存在，整个天灵院，达到天灵根七品的，不过百人，这一百人当中，修为都达到了极其惊人的程度，都是一方豪强。按理说天灵根七品，修炼速度是极快的。普通人根本无法追赶，但是萧语却是迟迟没有凝出命魂。

    按理说，这样的人应该不会让华凌感觉到威胁才对，但是天灵院一直都有一个传说，天灵根的强者，在地命境停留得越久，一旦凝出命魂，修为提升的速度就会非常快，普通人根本无法企及。

    天灵根的强大，令华凌一直惴惴不安。他测试出来。仅仅只是地灵根七品而已，这样的天赋算得上优秀，但是绝对不是什么超级天才。

    参与测试的人越来越多。

    “人灵根九品，送往南院！”

    “人灵根七品。送往南院！”

    测试的结果，能够达到地灵根的数量也不多，羽神宗负责测试的几位导师目光扫过这些参与测试的弟子，显得有几分兴致索然。这几年人才越来越少了，这跟羽神宗渐渐没落也很有关系，一些可以有所选择的超级天才。都前往其他神宗了。

    负责测试的导师中，领头的是一个穿蓝色长袍的中年，他显得气度威严，一直注意着测试的结果，在他的旁边，有两个导师飞快地记录着。

    “地灵根六品。”又一个测试结果出来了。

    “不错，送往西院！”那个蓝袍中年微微颔首道。

    华凌皱了一下眉头，这里数千人在等待测试，等轮到他们，都不知道什么时候了。

    只见华凌朝着那个蓝袍中年走了上去，微笑着打招呼道：“顾执事，好久不见。”

    “华凌公子，你怎么来了？”蓝袍中年看到华凌之后，神色变得柔和了一些，说道。

    “这不，我带我们小天源世界的弟子过来参加测试，还请顾执事多多关照！”华凌脸上带着笑容，右手一动，手里多了点什么东西，然后往蓝袍中年手里一塞。

    蓝袍中年低头看了一眼，不动声色地收了起来，笑道：“哪里哪里，华凌公子客气了！”他不过是一个负责外事的执事而已，跟华凌的父亲那种掌握实权的执事，完全没得比，华凌这么客气，他不能不卖面子。

    “既然如此，那华凌公子的弟子们先过来测试吧！”蓝袍中年笑道，“小天源世界人才辈出，来的学员，必定都是天赋卓越的天才！”

    “那就多谢顾执事了！”华凌公子哈哈一笑，回头对着他手下的那群人道，“你们都过来吧！”

    小天源世界的那群弟子们，全都朝着华凌这边走了过来。

    看到这一幕，那些还在等待当中的天才们，都露出了不快的神色，数千人的测试，他们已经等待很久了，华凌这些人明明比他们来得晚，却排到他们前面去了。

    “这群人是什么人？”

    “不要多话，当心惹事，这个华凌是外门一位实权执事的儿子，他们要先测就先测吧！”

    最终很多人都按捺了下去，毕竟来了羽神宗，他们这群人什么都不是，有些人是他们开罪不起的。

    却见萧语从旁边走了出来，对着华凌和蓝袍中年沉声道：“顾执事，你这么做是不是不太妥当，我们比华凌这些人先来，他们却排到我们前面去了，如此徇私，说出去怕是不好听吧！”

    蓝袍中年看了萧语一眼，顿时尴尬了起来，如果是普通人提出这样的看法，他肯定会弹压下去，在选徒测试上，他还是有一些权力的，但是萧语的父亲跟华凌的父亲一样，都是掌握实权的执事，他也不太好得罪，另外他徇私也是事实，如果被萧语说出去，多多少少会受到一些责罚。

    “萧语公子，让你见笑了，是这样的，华凌公子刚才就已经在我这里递了铭牌，已经约好了，只不过晚来了一些，这没有什么不合规矩的吧？”顾执事灵机一动说道，他也是人精，自然不会那么容易被拿捏。

    萧语一时语塞，虽然明知道顾执事是睁着眼睛说瞎话，心中愤懑，却也无可奈何。

    “萧公子，我忘了告诉你了，我刚才也帮你递了铭牌，帮你约好了，如果你们要先测试，我们可以排在你们的后面。”华凌笑吟吟地说道。

    顾执事不禁感激地看了一眼华凌，同样是实权执事的儿子，华凌明显比萧语更懂得做人，简直是八面玲珑，滴水不漏。

    “不必，马上就轮到我们了。”萧语微微皱了一下眉头，他若是排到华凌前面去，岂不是成了跟华凌一样的人？

    “哦？马上就轮到萧公子了啊，既然如此，顾执事就把我们放在一起测试吧！正好我和萧公子，也好探讨探讨！”华凌笑吟吟地说道。

    “既然华凌公子有这样的想法，那就先等等，等前面的学员先测试完吧。”顾执事淡淡一笑道，眼眸中却是流露出一丝深邃的光芒，据说华凌公子和萧公子的父亲向来不和，看来两人是有意较劲了，反正这件事情也跟自己无关，顾执事乐得坐山观虎斗。

    萧语皱了一下眉头，对华凌的种种挑衅，显得有些不满。

    华凌看了一眼聂离三人，笑了笑道：“不知道这三位来自小玲珑世界的天才，都是什么级别的灵根。要知道萧公子可是极其稀罕的天灵根七品啊，这些小玲珑世界的天才，应该都不会太差吧！”

    萧语也不知道聂离三人天赋如何，见华凌咄咄逼人，只是冷然地扫了华凌一眼，便没有说话。

    前面的学员继续测试着，测试出了好几个地灵根，其中有一个天灵根三品，引发了阵阵惊呼之声。

    “居然是天灵根！”

    众人艳羡地看着那个天才。

    那个天才也显得愣愣地不知所措，他原本只是一个给少爷伴读的，陪少爷过来测试，却没想到被测出了天灵根。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百六十五章 测试

    “送到西院！”顾执事顿时流露出了一丝喜色，每一个天才，天灵院都是非常看重的。

    一旦出现天灵根的天才，连顾执事自己都会获得一些奖赏。

    “西院和南院、北院有什么区别？”陆飘看向萧语问道。

    萧语解释道：“北院是最差的。一般人灵根五品之下，羽神宗是不会要的，但是有些子弟，他们的父母在羽神宗内，无法将其逐出羽神宗，就会被送到北院。”

    陆飘明白了，说白了北院都只招收一些没用的二代，像他们这种外来者，如果被测试出人灵根五品以下，连进北院的资格也没有。

    “南院稍好一些，一般都是人灵根五品之上，九品之下。至于西院，是你们目前能去的最好的学院，地灵根或者天灵根的天才，都会被送到西院，包括我也还在西院，如果在西院修为提升得很快，有足够大的潜力，才会被送到东院。”

    “那还有一个中院呢？”陆飘看向萧语问道。

    “中院……”萧语顿了一下，沉默了片刻道，“那是一个非常神秘的地方，谁也不知道那里到底是怎么样的，那里的一切都是保密的，不允许外界探听，只有东院的超级天才，才有资格被送到那里。那是羽神宗最中坚的力量。”

    ，

    聂离沉默着，前世他对羽神宗的中院，也只是稍稍有些了解而已。

    朝前面看了一眼，马上就要开始测试灵根了，聂离对自己的天赋还是有所了解的，前世的时候他测试出来是地灵根七品，虽然不是特别强，但还是比较优秀。灵根这种东西。代表了一个人修炼天赋，跟灵魂韧性之类的东西有关，一般情况下是很难改变的。估计这一世，他还是地灵根七品。

    时间推移，前面又测试了几十人。

    “二位公子，轮到你们手下的人了。”顾执事看向萧语和华凌。微笑着说道。

    “听顾执事的吩咐就是了，我们只是旁观的。”华凌在一边微笑着说道。

    顾执事微微颔首，指着一个人道：“你，上来测试吧。”这个人是小天源世界来的，是一个二十多岁的青年，穿着紫色的长袍。

    这个青年走上前去，按照顾执事手下两个导师的引导，缓缓地将手放在一个圆形的水晶球上，这个水晶球大概磨盘大小。通体澄澈透明，他将自身的力量缓缓地注入其中。

    那个水晶球渐渐发出淡淡的光芒，然后越来越亮，水晶球中布满了一丝丝纹路，是一种淡淡的橙色光泽，并且散发成六道丝状。

    “地灵根六品，不错，送往西院。”顾执事颔首微笑着说道。

    华凌走到那个青年的身边。拍了拍那个青年的肩膀，道：“干得不错！”

    那个青年恭敬地点了点头。退到了华凌的身后，一点也没有骄傲的神色。

    那些导师们继续帮助剩下的人测试。

    “地灵根三品，西院。”

    “地灵根七品，西院。”

    接连测试了三个，都是地灵根级别，全都被送往西院。

    后面的天才们议论纷纷。

    “这些小天源世界的真是厉害！前面测试了这么多人。九成都是人灵根，地灵根只有十之一二，这些小天源世界的，测试了三个，三个都是地灵根。”

    “是啊。而且还有一个地灵根七品，已经是非常罕见了！”

    华凌嘴角微微一撇，他们小天源世界向来都是人才辈出，又岂是别的地方可比的！

    “你，过来测试吧！”顾执事指了一下管羽。

    “是。”管羽点了点头，在两位导师的指引之下，走到了那个水晶球的前面，缓缓地将手放在了这个水晶球上。

    听到萧语的介绍之后，他知道了这个水晶球将会决定他的命运，所以有点紧张。

    随着时间的推移，这个水晶球发出微微的亮光，然后越来越亮，里面出现了淡红色的细线，渐渐化出了九道。

    “人灵根九品，送到南院去吧。”顾执事看了一眼管羽说道，人灵根九品不算差，但也不算优秀。

    管羽呆呆地看着眼前的水晶球，喃喃地说着：“这不可能，绝对是测试有问题，我要再测一次！”

    听到管羽的话，顾执事冷冷地道：“测试是不可能有问题的，每个人只能测试一次！”

    两个导师怒瞪了管羽一眼，管羽只能失魂落魄地走了回来，虽然他过关了，但是人灵根九品，绝对算不上什么天才，这让他一时有点接受不了，因为从小到大，他都是同龄人中最优秀最有天赋的一个。

    看到管羽过来，聂离平静地说道：“别在意，虽然灵根的层次跟修炼有一定的关系，但并不是决定性的因素。”

    听到聂离的话，管羽心中百味陈杂。

    “哈哈，灵根的层次确实不是决定性的因素，你看萧公子天灵根七品，不还停留在地命境吗？”华凌朗笑了一声道。

    萧语冷冷地看着华凌：“你什么意思？”

    看到萧语的样子，华凌急忙“道歉”道：“萧公子，实在不好意思，我一时有点多嘴了。不该在萧公子面前谈论灵根的问题的。”

    聂离看了一眼华凌，淡淡地微笑说道：“灵根的层次，确实不能决定一个人未来的成就，但还是有一定关系的，尤其是如果能够达到天灵根级别。华凌公子可曾见过有天灵根的人一直停留在地命境？只要拥有天灵根，几乎笃定可以进入天命境界。”

    “那又能怎样？修炼十几二十年，然后修炼到天命境界么？那修炼的速度，还不如人灵根呢！”华凌嗤笑了一声说道。

    “非也非也。”聂离摇了摇头道，“天灵根的灵魂层次，已经是非常惊人的程度了，而为什么有一些天灵根的人，会在地命境停留很久？因为天灵根会自动汲取天地之精华，来提升自身的灵魂层次。华凌公子可知道灵物紫玄竹？紫玄竹是天地间极其罕见的至宝，它们的根部埋在地底，不断地吸收天地精华。有些紫玄竹才在地底孕育了几百年就冒出地面，所以当它开始成长的时候，一年只能长几厘米。有些紫玄竹在地底孕育了几千年甚至几万年，当它们破土而出的时候，可以在一天之内长到几米高，之后也会以极快的速度生长。”

    华凌神色微微一顿，随即冷哼了一声道：“就算你说的有一定道理，那又如何？紫玄竹的理论，不能完全推论到天灵根上！”

    聂离淡淡一笑道：“这并不是推论，不信的话，你找武宗级别的强者问一问，拥有天灵根的天才，如果在地命境和天命境的门槛上停留一年，有生之年必定可以达到天星境，停留两年，必定可以修炼到天转境，三年以上，必定能够冲击龙道境，如果停留五年，绝对是可以达到武宗境的超级天才！萧公子在门槛上停留几年了？”

    “第五年。”萧语半信半疑地看着聂离，他不知道聂离说的到底是真是假。

    聂离看着萧语说道：“那恭喜萧公子，马上就可以突破到天命境界了，而且突破之后修为就会突飞猛进，绝对不是一些庸才可以比拟的。”

    “切，痴人说梦，说得确有其事一样，真是可笑，难道你见过武宗级的强者不成？就凭你也有资格见到武宗级的强者？”华凌冷笑了一声道，他被聂离说得有些不安，但还是不愿意承认聂离说的是事实。

    “那我们到时候看好了。”聂离耸了耸肩。

    “聂离，你说的是不是真的？”萧语传音询问聂离。

    “我瞎扯的。”聂离传音给萧语道，心里却是笑了一下，其实他说的半真半假，他看得出来，萧语灵魂淬炼到了一定层次，马上就要晋阶天命了，而且以萧语的天赋，晋阶天命之后，修为必会突飞猛进。

    除此之外，聂离还看得出来，萧语和冥域掌控者一样，修炼的是万道鸣龙诀，此篇功法极其霸道强悍，不输于聂离传给杜泽、陆飘的功法，不过萧语和冥域掌控者修炼的万道鸣龙诀貌似是残缺的，有一些不足的地方，所以萧语停留在地命境迟迟没有突破。

    不过突破到天命境应该还是可以的，突破之后也是一片坦途，萧语的下一道门槛，应该在天星级别。

    “好吧。”萧语心里苦笑了一下，聂离刚才的话明显是骗华凌的，他的内心居然还希冀了一下。

    聂离笑了笑，却是不在言语。

    华凌看了看萧语，又看了看聂离，哼了一声，他才不愿意相信聂离说的话呢，转头继续看手下的人测试。

    “地灵根三品！”

    “地灵根六品。”

    ……

    “人灵根八品！”

    又测试了六个人，五个地灵根，一个人灵根八品。

    听到顾执事的话，华凌的脸顿时黑了下来，冷哼了一声道：“废物，居然只有人灵根，滚回小天源世界去，我们不要人灵根的废物！”

    那个刚刚测试出人灵根八品的青年被骂得面红耳赤，显得羞愧难当。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百六十六章 测试结果

    顾执事急忙打圆场道：“华凌公子，虽然测试出来人灵根八品，跟小天源世界其他的弟子没办法比，但也还可以了，华凌公子何必这么恼火？”

    “我们小天源世界，不要人灵根的废物，你是要自己滚回去，还是我把你丢回去？人灵根的垃圾，没有脸呆在天灵院！”华凌冷冷地看着那个人灵根八品的青年。◎，

    听到华凌呵斥那个人灵根八品的青年，管羽紧紧地握住了自己的拳头，华凌的话，跟羞辱他没有区别，以前只有他羞辱别人，从来没有人羞辱过他，这是一种羞愤得想要自杀的感觉。

    除了管羽，周围其他被测试出人灵根的人，也都有一种无颜见人的感觉。

    聂离拍了拍管羽的肩膀，道：“不要把他的话放在心上，我辈修炼之人，就是要行逆天之事，如果没有逆天之心，干脆还是放弃修炼好了！”

    管羽的眼神，从迷茫慢慢变得清明，然后变得坚定，他感激地看了一眼聂离道：“聂离，谢谢你！之前我那样说你们，你们却鼓励我。我不会放弃的！”

    华凌在旁边看了一眼聂离和管羽，嗤笑了一声道：“只有废物才会互相同情，强者才不会需要别人的怜悯！”

    那个人灵根八品的青年，被华凌一顿呵斥之后，默默地走掉了。

    “你，过来测试吧！”顾执事指了指陆飘，说道。

    就要轮到自己测试了，陆飘顿时苦了一张脸，无奈地往前方的水晶球走去，是福不是祸，是祸躲不过啊。迟早都是要测试的。

    就在陆飘准备测试的时候，外面突然骚动了起来。

    “有人自杀了！”

    “是刚才那个被测出人灵根八品的人！”

    “据说他测试出人灵根八品，被羞辱了一顿，想不开就自杀了！”

    等待测试的学员们，都摇了摇头，流露出了感慨之色。人灵根八品天赋虽然不是特别优秀，但也还可以了，完全没有到要自杀的程度！

    听到外面的议论之声，聂离皱了一下眉头，让那个青年自杀的，恐怕不是被测试出人灵根八品，而是接受不了被遣回的羞辱，宁愿死在这里，也不愿意回去。这是他的尊严！

    华凌冷哼了一声道：“宁愿死也不愿意回去，倒是有点骨气，不过既然是废物，死了也没什么可惜的！”华凌身边那些太常见了。

    听到华凌的话，萧语脸上掠过一抹怒意。

    陆飘等人也是怒视华凌。

    周围有一些人对华凌很是愤怒，可是这是小天源世界的事。他们管不着。

    所有人都把目光收了回来，落在了即将测试的陆飘身上。华凌居高临下地看着陆飘。嘴角流露出几分不屑的笑意，一看陆飘这么畏畏缩缩的，估计天赋就不怎么样。

    这些人的目光，令陆飘感觉到了窒息的压力，心中默念着，千万不要被遣回啊。他慢慢将手放在水晶球上。

    刚刚有人自杀，所有人都对陆飘的测试结果非常关注。

    陆飘将一丝力量注入到水晶球里面，水晶球里面变得越来越亮，绽放出了丝丝红色，陆飘赶紧闭上了眼睛。完了完了，是红色的，是人灵根，不要是人灵根五品以内啊！

    所有人都注视着水晶球，只见水晶球里面的光芒越来越亮，亮得耀眼夺目，令人忍不住用手遮挡那刺眼的光芒，里面的颜色，慢慢由粉红变成深红，然后继续变成了深紫色，然后分成了两道、三道、四道、五道。

    陆飘睁开一只眼看了一下，顿时要哭出来了，五道，居然只有五道，完了完了，要被遣送回去了，我的命怎么怎么惨啊，赶紧把眼睛闭了回去。

    顾执事的目光，渐渐从平淡变得震惊，紫色，那分明就是天灵根的色彩，而且这般深邃的紫色，他还是第一次见到，而且分出了五道，居然是天灵根五品！他测试了这么多人，总共也才测试出三个天灵根而已，有一个天灵根三品，有一个天灵根二品，已经是超级天才了，可是跟陆飘一比，就逊色多了。

    华凌的目光，从原来的不屑，到呆滞住了。

    这不可能，这小子居然达到了天灵根五品！

    他万万没想到，这个看起来平庸无能的小子，居然会被测试出天灵根五品！跟天灵根相比，地灵根的人就是一群庸才！华凌恼羞成怒，这群小玲珑世界的人是不是作弊了！

    龙墟界域无数的城池、无数的小世界，才出多少天灵根的天才，小玲珑世界居然又测出一个天灵根的人，而且还是五品的！

    “测试结束了吗？”许久之后，陆飘忍不住睁开了眼睛，他还在等顾执事说遣回这两个字呢，结果半晌谁都没动静。

    睁开眼睛之后，发现所有人都注视着他，那诡异的气氛，令陆飘不禁缩了缩脑袋，这究竟是怎么回事，这群人全都吃了死鱼吗？眼睛瞪那么大？

    看到陆飘朝自己看过来，顾执事咳嗽了一下，略显有点尴尬地说道：“天灵根五品，送去西院。”

    天灵根五品？谁啊？陆飘四处张望了一下。

    半晌，才回过神来，陆飘震惊地指着自己：“我？天灵根五品？”陆飘低头看了一眼水晶球，只见里面有五道紫色的光芒，原来自己是天灵根，不是人灵根啊，吓死本帅了。

    原来我一直都没发现，我是个天才！

    以前是我太低调了。

    陆飘走路都轻飘了起来，走到聂离的身边，兴奋地道：“聂离，原来我是天灵根五品，你居然一直都没告诉我！害得我测试的时候吓得腿都软了。”

    聂离翻了个白眼，道：“我又没有天灵水晶，我怎么知道你是天灵根五品？”

    “原来是这样啊！嘿嘿。”陆飘挠了挠头，终于不用被遣送回去了。

    华凌紧紧地握着拳头，心中愤懑地扫了一眼陆飘，他本就是心胸狭窄的人，眼睛里容不得一点沙子，看到陆飘测试出天灵根五品，又得意的样子，心里自然是极为不爽。

    华凌看了一眼顾执事道：“顾执事，继续测试吧。”

    顾执事苦笑了一下，小天源世界这边的天才们，想要测试出天灵根还是非常困难的，毕竟天灵根太少了。

    测试继续进行。

    小天源世界这边的天才，一个个测试完毕，绝大部分人都是地灵根，有一个是天灵根一品，虽然也是天灵根，但跟陆飘完全没办法比。

    华凌愤懑不已，虽然自己这边人这么多，却完全没有什么可以值得炫耀的，再多的庸才，也比不过一个天才，这个世界就是这么现实。一千个天命级的强者，也比不过一个天星级的。

    “轮到你了，请上来测试吧。”顾执事看向聂离，语气显得非常缓和，陆飘和聂离是好朋友的样子，陆飘是天灵根五品，只要不像萧语那样，一直卡在地命境界，未来的境界修为绝对会达到难以想象的程度，他可不敢招惹一个未来的强者。

    聂离朝着天灵水晶球走了上去，他已经知道自己是地灵根七品，基本没有测试的必要了，不过他还是必须要测试一下，才有资格前往西院。

    聂离把右手放在了水晶球上，将一丝力量注入其中。

    水晶球显现出了几分红色，然后渐渐变深，越来越深，变成了深紫色，同时化出了两道、三道、四道……

    完全没有停下来的意思，一直到七道、八道，这才停下来，聂离感觉到，水晶球里面那些丝状的光影还要继续由紫变黑的时候，赶紧把手抽了回来。

    周围死一般的寂静。

    所有人都呆滞地看着眼前的这个水晶球。

    刚刚测试出一个天灵根五品的也就算了，这里居然又测试出一个天灵根八品的，这件事情，未免也太惊人了！

    天灵根八品，整个天灵院，除了神秘的中院之外，恐怕不会超过五个人吧！天灵根八品的强者，基本到最后也都进了中院。

    顾执事感觉有点浑身冒冷汗了，没想到居然又测试出一个天灵根八品的强者，一个天灵根五品，一个天灵根八品，小玲珑世界，真是一个神奇的地方。其他的世界，外面的人都是可以随意进出的，唯独小玲珑世界，是一个封闭的地方，外面的人进不去。

    华凌的眼睛，死死地盯着水晶球，他是多么想要知道，这水晶球是不是出问题了！小玲珑世界这边，居然又冒出一个天灵根的人，而且还是令人畏惧的天灵根八品。

    这种级别的天才，绝对令人感觉到恐惧！

    萧语一直停留在地命境，没能踏入天命境界，但也足以令华凌寝食难安了，现在居然又冒出一个天灵根八品的出来。如果聂离的修为，没有像萧语一样停滞，那修炼的速度绝对是难以想象的。

    跟其他人的震惊不同，聂离自己却是眉头紧锁，这究竟是怎么回事，前世他测试的结果，明明是地灵根七品，这一世居然测出天灵根八品，莫非这一世，自己的天赋也发生了改变？

    想到灵魂海中，莫非是那条蔓藤的缘故？(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第二百六十七章 灵石

    从地灵根七品，到天灵根八品，这变化确实是非常大。：

    不过聂离虽然惊讶，但也没有因此而欣喜若狂，不管测出来到底是什么级别的灵根，聂离都对自己有绝对的信心，他的实力绝对可以达到这些普通人难以想象的程度。

    “天灵根……八品，送往西院。”顾执事声音微微带着颤抖，他测试了这么多学员，遇到的天灵根八品的，也就聂离一人而已。

    周围的学员们一阵哗然，那可是天灵根八品啊！他们看向聂离的眼神中，有一种震惊和恐惧。

    这种天赋，简直令人仰望！

    萧语淡淡地瞥了一眼华凌，道：“小天源世界人多似乎也没什么用。”

    华凌哼了一声，道：“我不知道你们用了什么方法，居然弄了这么多天灵根的人，但别跟你一样，是绣花枕头就行！”

    华凌带着一群人，转身离去，他脸上无光，再在这里呆下去也没什么意思了。

    目送华凌等人离开，萧语收回了目光，看向聂离三人道：“华凌此人心胸狭窄，以后要小心一点，别被他们暗算了。在这天灵院内，没有人会把你们怎么样，但是出了天灵院就不一定了。”

    “明白。”聂离点了点头道，他没有把华凌放在眼里的，但是这种小人，还是要防备一下的。

    “我们走吧！”萧语看了一眼聂离三人说道。

    四个人一起，朝外面走去。

    顾执事目送萧语四人离开，嘴角不禁流露出了几分苦笑，聂离和陆飘一个天灵根八品、一个天灵根五品，他真是鬼迷心窍了，居然帮华凌，要是招惹了两个未来的天才就麻烦了，他得想办法弥补一下跟聂离和陆飘的关系了。

    顾执事为人圆滑，且小心谨慎，这是他之所以修为不高。却能屹立不倒的原因。

    “管羽，前面就是南院，我们只能带你到这里了，你过去跟前面的两位导师报道。那两位导师就会给你安排住处，你以后就能在南院修炼了。”萧语看向管羽说道。

    管羽沉默了片刻，朝着萧语三人微微躬身，然后转身离开。他知道自己的天赋跟前面的三位差太多了，萧语三人已经够意思了。自己如果再缠着萧语三人，就是死皮赖脸了，他还是有自己的尊严的。

    看着管羽进入南院，萧语收回了目光，道：“我们去西院吧。西院有两个住处，一个是天灵院安排的，谁都可以住。另外一个是私人住处，是需要支付费用的，我租下了一个院落，你们暂时可以住在我那里。”

    “有私人住处啊。真是太好了。”陆飘兴奋地说道。

    聂离听到萧语的话，并没有表达意见，而是把目光瞟向了远处。

    “那里是什么？”陆飘顺着聂离的目光看向远处，疑惑地问道。

    萧语看了一眼，只见远处一片广场上，到处都是来自各个学院的学员，正三五成群好像在交谈些什么，他们的手里都拿着各种东西。

    “哦，那里是天灵院各个学院学员们交易物品的地方。天灵院的修殿经常会发布各种任务，完成这些任务就可以获得灵石。灵石是一种非常重要的修炼资源！”萧语说道，“另外学员们还会交易各种妖灵和宝器。”

    “在龙墟界域，妖灵的成长性分为普通、良好、优秀、卓越、神级五个级别。优秀级别的妖灵就非常罕见了，卓越的更少。神级成长性的，几乎看不到。”

    听到萧语的话，陆飘瞪大了眼睛，他和聂离融合的，可都是神级成长性的妖灵，没想到神级成长性的妖灵这么珍贵。在龙墟界域都极其罕见。

    似乎是知道陆飘的疑惑，聂离摇了摇头道：“除了成长性，妖灵的血脉也是非常重要的。就比如杜泽的，同样是神级成长性，冥虎妖兽跟天麟妖兽是完全无法相提并论的。”

    “那妖灵的血脉，应该如何分辨。”

    “妖灵的血脉就分三种，一种是普通的妖兽血脉，第二种是上古血脉，极其罕见，就像天麟妖兽，就属于上古血脉，第三种血脉是太古血脉，基本无法遇到。”聂离解释道。

    “难怪杜泽融合了天麟妖兽，就把冥虎妖兽给弃了，冥虎妖兽虽然也是神级成长性，但仅仅只是妖兽血脉而已，跟上古血脉的差距还是很大的。”陆飘点了点头，明白了。

    “普通情况下，我们根本找不到上古血脉级别的妖灵，所以学员们交易的，都只是普通妖兽血脉级别的妖灵。”萧语说道。

    陆飘这才明白过来，聂离给他们搞到神级成长性的妖灵，他们已经占了很大便宜了，那些普通学员，连卓越级成长性的妖灵都很难搞到。

    “那宝器呢？”陆飘问道。

    “宝器就跟我们小玲珑世界的兵器差不多，不过宝器里面蕴含着天道之力，比普通兵器要强大太多了，宝器分为一到九品，上面是超凡宝器和弑神宝器。一般天灵院的学员，能够搞到三品宝器，就已经非常了不得了，一般情况下都只能交易一些一品宝器。”萧语介绍道。

    “哦，原来是这样。”陆飘心中产生了期待，不知道蕴含天道之力的宝器，到底会有多大的威力呢？

    “我们过去看看吧。”聂离率先朝那边走了过去。

    萧语迟疑了一下，跟了上去，陆飘也加快了脚步。

    这片地方在交易各种物品的学员，足有数千之多，他们正议论着。

    “有没有谁有优秀级的妖灵，我愿意用两块灵石交换！”

    “两品宝器，交换九块灵石，谁愿意？”

    ……

    各种声音此起彼伏。

    “原来灵石这么珍贵啊，不知道对修炼有多大的作用？”陆飘好奇地问道。

    “灵石对修炼的辅助非常大，修为越是提升，对灵石的需求就会越来越大。”萧语郑重地说道，“龙墟界域的天道之力非常稀薄，根本不足以支撑我们的修炼，但是灵石上面蕴含着纯正的天道之力，可以极大地辅助修炼。”萧语解释说道。

    陆飘点了点头，对灵石有了大致的了解。

    “我带来的这些丹药，能换多少灵石？”陆飘拿出一瓶丹药，询问道。

    萧语笑着摇了摇头道：“这些丹药，在这里根本毫无用处。”

    “啊？”陆飘郁闷地道，“早知道就多带一些妖灵过来了。”

    萧语摇了摇头道：“你带普通妖灵也是没有用的，这里是龙墟界域，虽然上古血脉级别的妖灵很少见，绝大部分学员都喜欢带有龙族血脉的妖灵，一般妖灵他们是不会要的，除非那只妖灵是神级成长性，但是神级成长性的妖灵，又岂是那么容易找的？”

    “哦。”陆飘郁闷啊，他的发财梦破灭了。

    光辉之城各种妖灵都已经不够用了，所以来到龙墟界域，聂离也没有带妖灵过来，空间戒指里面的绝大部分东西，似乎都不值什么钱，除了少数几件东西，比如天陨神雷剑、绿毒珠等等。

    这些东西聂离是绝对不会拿出来交换的，所以想要弄到一些灵石来修炼，还是非常困难的。

    不过聂离的怀中，还有一件至宝，那就是梦魇妖壶，在龙墟界域，妖灵是非常重要的，能够融合妖灵的梦魇妖壶，自然可以发挥极大的作用。不过暂时聂离还不想把梦魇妖壶暴露。

    “除了交换东西获得灵石，天灵根的学员，每隔一个月就能领到五块灵石。”萧语微笑着说道。

    “才五块啊。”陆飘苦着一张脸。

    “已经非常多了。”萧语笑着道，陆飘还真是贪心不足啊，普通地灵根的一个月只能领到一块，人灵根的更是只能自生自灭了。

    聂离在这边逛了一下，这些学员们交易各种宝器、妖灵等物品，偶尔也会看到一些稀罕之物，殷红花的种子、紫色的神秘金属等等，吸引了聂离的注意，不过聂离口袋里空空如也，连一块灵石都没有，什么都交换不了。

    “什么时候可以去修殿，看看能不能接一些任务获得灵石。”聂离想了一下，在龙墟界域修炼，灵石是非常重要的东西，修为越高，需求越大。而灵石只有传说中的神池产出，一汪神池一年也只产出几万块灵石而已，整个龙墟界域，神池的数量是有限的，而且每年都在减少，所以灵石供不应求。

    作为羽神宗这种大宗门，控制了大量的神池，才能供应得起整个宗门的消耗。

    每年各大宗门都会为了争夺神池，而发生惨烈的战斗。

    聂离三人一路走着，穿过热闹的人群，在萧语的带领下，慢慢进入了西院的区域。这里到处矗立着一座座宏伟的高塔，每一座高塔都高达数十米，高塔之下种满了各种植物，一条条林荫小道通往各处，很多学员来回地走动着。

    看到萧语三人，都投射过来惊讶的目光，一个个小声地议论纷纷。

    “你们知道吗，听说有两个小玲珑世界来的人，被测出天灵根八品和天灵根五品，我们西院又多了两个天灵根级别的天才！”

    “得了吧，萧语天灵根七品，到现在还没晋阶天命境界，这两个小玲珑世界来的，还不知道什么情况呢。”

    这些学员们匆匆地走过。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百六十八章 莺儿（求月票！！）

    萧语并不在意这些学员们说些什么，带着聂离、陆飘一起，穿过了一条条林荫小道，进入一片密集的建筑区域，这里密密麻麻都是一座座别院，萧语进入了其中一处幽静的别院之中。

    “这周围居住的，都是西院的天才，你们最好都不要招惹。能够住到这里的，都是有背景的。”萧语不放心地叮嘱道，“你们先在这里安心修炼吧。”

    聂离抬头看了一下，萧语的院落里有两栋建筑，聂离和陆飘居住在其中一栋，跟萧语的房间恰好在隔壁。

    “没有我的引领，你们不要随意出去走动，另外也不许到我的房间去。”萧语看向聂离说道，相比之下，萧语对聂离更不放心。

    “好吧。”聂离耸了耸肩，他一点都没有把萧语的话放在心上。

    聂离和陆飘转了一下，院落里的环境还是相当不错的，鸟语花香，还有小桥流水假山，萧语住得还真是惬意，估计花了不少钱吧。

    “这两块灵石送给你们，你们先修炼吧。”萧语说道，把两块灵石给了聂离和陆飘,“我先出去一趟，帮你们报到。”

    跟聂离和陆飘道别之后，萧语走了出去。

    聂离拿了一块灵石，盘坐了下来，正准备拿灵石修炼，羽焰女神嗖的一声从聂离的衣袖之中钻了出来。

    “闷死我了。”羽焰女神郁闷地说道，来到龙墟界域之后，她一直躲在聂离的衣袖之中，虽然明知道瞒不过，不过也没有引起太多的注意，天灵院的很多学员都有带各种妖宠、灵宠，估计龙墟界域的人都把羽焰女神看成是聂离的妖宠了。

    至于金蛋，在进来之前，聂离把它收进了一个布袋里面，这小家伙好像是进入了休眠状态。越缩越小，只有拳头大小。带在身上也不显得显眼。

    对于这小东西，聂离暂时也没有想到好的处理方法，现在它休眠了，聂离自然是省心了不少。

    “这龙墟界域的强者可真多。”羽焰女神感慨说道，这一路走来，她感觉到了无数道强大的气息，令她震惊不已。龙墟界域几乎每一个都是超级高手！

    “那当然，小玲珑世界不过是龙墟界域的一个小世界而已。”聂离笑笑道，羽焰女神一辈子都生活在小玲珑世界里面，自然对龙墟界域一无所知。

    羽焰女神有一种强烈的紧迫感，原本她在小玲珑世界，虽然没有巅峰时期的灵神那么强大，但至少也是传奇巅峰，一般的对手都是能够应付的，但到了这龙墟界域。她就什么都不是了。

    聂离虽然想要教给羽焰女神一些修炼功法，但因为羽焰女神的生命形态不太一样，聂离也无可奈何。只能让羽焰女神自己领悟了。不过聂离感觉到，羽焰女神的本命火焰非常强大。身体里面很可能隐藏着某种秘密，所以羽焰女神的修炼方式注定会不一样。

    “聂离，我要抓紧时间修炼了，这龙墟界域里的气息，跟小玲珑世界也完全不一样，我甚至都不知道自己能不能吸收炼化它们。”

    羽焰女神浮在空中，静静地修炼着，一道道火焰在她的身周围绕着。她双眸紧闭，仿佛沉入了某种状态之中。

    聂离拿出那块灵石。他也得赶紧修炼，冲击天命境界了。

    运转起灵魂海。聂离把灵石中的力量慢慢地提取了出来，吸收进体内然后炼化，一股磅礴的力量，在体内涌动着。之前一直被困在小玲珑世界里面，现在终于可以吸收炼化天道之力了。

    聂离运转起了天道神诀，感觉那一丝丝天道之力，缓缓地顺着体内的一道道经脉流淌着，然后滋养遍了全身，全身的毛孔都无比舒畅。

    才刚刚有点效果，还意犹未尽，一块灵石上蕴含的天道之力就被聂离吸收殆尽了。

    感觉到空空如也的灵石，聂离苦笑了一下，他修炼了天道神诀之后，灵魂海的容量大得惊人，一块灵石根本不够他用的。就像吃东西的时候，肚角还没填满呢，就中断了。

    “得去搞更多的灵石来才行。”聂离暗自想道，只要有足够多的灵石，凭着他这一世天灵根八品的天赋，再加上足够的灵石以及自己对修炼的理解，绝对可以在极快的速度晋阶天命境界。

    来到龙墟界域，他绝对要在修为上，远远地将妖主甩开才行！

    就在聂离和陆飘修炼的时候，外面咚咚咚响起了敲门声。

    “萧语哥哥，你在不在？”这是一个清脆甜美的女声，光是听到这声音，就让人骨头都像是要酥了半分。

    听到外面的声音，陆飘蓦地睁开眼睛，嘴角带着一丝坏笑，看向聂离问道：“聂离，不会是萧语的小情人来了吧？”

    “萧语不在。”聂离对着外面喊道，心中苦笑不已，陆飘还真是八卦。

    “咦。”外面发出一声轻咦，然后推开了大门。

    只见大门口处，站着一个俏丽的少女，这个少女十六七岁的样子，穿着鹅黄色的绮罗长裙，肤光胜雪,双目犹似一泓清泉,在两人脸上转了几转.这少女容貌秀丽之极,当真如明珠生晕,美玉莹光,眉目间隐然有一种俏皮之意。

    “萧语哥哥不在？你们是谁啊？”这个少女好奇地看向聂离和陆飘。

    “我们是萧语的朋友，他刚刚出去了，你找他什么事情吗？”聂离看向这个少女问道。

    陆飘的目光落在这个少女的脸上，呆了呆，心中不禁感慨了一下，萧语的小情人还真是漂亮啊，在他见过的所有女孩子里面，也就比叶紫芸和肖凝儿要逊色那么一点。

    “哦，没什么事情，我刚刚知道萧语哥哥回来了，所以过来跟他打个招呼，没想到在这里遇到了你们，你们是这一届的新学员吗？”少女眨了眨眼问道。

    “是啊。”陆飘急忙点了点头。

    “哦，我叫黄莺，是萧语哥哥的……朋友。”黄莺的脸上，掠过一丝晕红之色。

    看到这一幕，聂离立即就明白了，这个黄莺小姑娘喜欢萧语啊。

    “你是要等萧语回来呢，还是……”聂离询问道。

    黄莺想了一下，道：“我就先留在这里等一等吧。”

    黄莺还才刚等了一会，一个身穿白色长袍的少年走了进来，看到黄莺之后，面色一沉道：“莺儿，你果然在这里！知道萧语回来的消息，我就猜你会来！”

    “严昊，要你管？”黄莺撅了撅嘴，有点不大愉快地说道。

    “黄莺，那萧语有什么好的，让你念念不忘？”严昊忿忿地说道，论家世，他比萧语好了不知道多少倍，论长相，好吧，他承认，他的长相确实不如萧语，但是他也不差就是了。

    “我乐意，我喜欢，你管得着？”黄莺哼了一声，显然不大喜欢严昊。

    严昊的目光从聂离和陆飘的身上扫过，冷冷地道：“你们两个就是小玲珑世界来的那两个天才？一个天灵根八品，一个天灵根五品？”

    聂离淡淡地瞥了一眼严昊，没有回答，陆飘也懒得回答的样子。

    “我问你们呢！”严昊冷冷地皱了一下眉头，沉声道。

    “我们似乎没有必要回答你。”聂离冷淡地扫了一眼严昊说道，严昊一进来便一种盛气凌人的姿态，令聂离很是不爽。

    “小子，你知不知道自己在跟谁说话？虽然你们有天灵根，但别以为就能在天灵院嚣张了，先问一问，这天灵院到底是谁说了算！天灵根的天才我见得多了去了，没有到天命境界之前，你们什么都不是！”严昊身上磅礴的气息涌动着，一股股气息朝着聂离和陆飘压迫了过来。

    这个严昊，已经是天命级的强者了，聂离和陆飘顿时感觉到一股窒息的压力。

    不过严昊明显收敛着，就算是他，也不敢在这天灵院里面造次，如果真在天灵院里杀人，就连他的家族都保不住他。

    聂离冷冷地凝视着严昊，他前世碰到的高手多了去了，有很多背景都比严昊强大得多，但他也从未退却过，虽然对方是天命境界，但聂离的内心，竟隐隐有一丝战意和渴望。好久没有跟天命境界的强者较量了！

    “严昊，你干什么？我不许你这么对萧语哥哥的朋友！”黄莺突然站在了聂离和严昊的中间，冷冷地注视着严昊。

    严昊气息微微一滞，收了回来，他深深地看了一眼黄莺身后的聂离，明明聂离只是地命境而已，为什么刚才，他竟然从聂离的身上，感觉到了一丝战意，难道被天命级的气息压着，聂离竟没有丝毫的畏惧？

    那炽热的战意仅仅只是从眼眸中一掠而过，聂离便恢复了平静，若非必要，还是不跟严昊冲突为好。

    “你们也只配躲在女人的后面，今天先放过你们，我劝你们两个还是不要跟着萧语了，跟在萧语这个废物的后面，绝对不会有好果子吃，如果你们来投靠本少爷，本少爷到还是可以考虑一下，收留你们。”严昊冷哼一声说道。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第二百六十九章 针法

    陆飘在聂离耳边说道：“聂离，萧语这小子怎么到处惹祸啊，敌人这么多，一个接一个啊，要不我们投靠对面这小子算了。”

    “我们的家人还在冥域掌控者手里呢，你想清楚了吗？”聂离白了一眼陆飘道。

    “好吧，我其实是开玩笑的。”陆飘郁闷地道，萧语这家伙也太不省心了，泡妞也就算了，干吗要泡个名花有主的，而且这个情敌还很有背景的样子。

    聂离看着严昊，耸了耸肩道：“不管你怎么威胁我们，在天灵院里面，你也没办法把我们怎么样，还是省省吧！”

    “没办法把你们怎么样？”严昊冷笑了一声道，“那你也太小看我了！”

    黄莺愤懑地看向严昊，叱道：“严昊，你要是敢对萧语哥哥的朋友动手，我不会放过你的！”

    严昊冷冷地看了一眼黄莺，这臭娘们，要不是看着你老爹是长老的份上，谁会在乎你？像你这种姿色的，小爷想要多少有多少！不过他表面上，却是不敢把这话说出来。

    “萧语那小子不会是躲起来不敢出来了吧？派你们两个在这里撑着？”严昊冷笑了一声。

    “谁说我躲起来了？”严昊话音刚落，萧语的声音从外面传了进来，只见萧语一身白衣，显得玉树临风，白皙的面颊，眉宇间透着英气，剑眉星目，一下子就把严昊给比了下去。

    严昊虽然算得上英俊，但跟萧语一比，那就逊色太多了，真的是人比人气死人。

    看到萧语出现，黄莺俏脸泛出了淡淡的红晕，两眼冒星星地看着萧语，含羞带怯地道：“萧语哥哥，你回来啦！”

    “嗯。”萧语看到黄莺，神色平静地应了一声，对黄莺不是很在意的样子。朝聂离和陆飘走了过来。

    “这么多年了，你还是没有长进啊。居然还停留在地命境，真是可笑。”严昊嗤笑了一声道。

    “这里是私人住所，你们可以离开了吗？”萧语扫视了一眼严昊和黄莺道。

    严昊看了一眼旁边的黄莺，道：“莺儿，你还不明白吗？人家萧语都不欢迎你！”

    却见黄莺的目光落在萧语的脸上，怎么也移不开，显得有些痴迷的样子。她就喜欢萧语现在的样子，虽然冷淡，却有一种独特的魅力。

    严昊恼火极了，他真想不明白，萧语除了长得英俊了一些，有哪点比得上自己？难道女人都喜欢小白脸吗？

    就在这时，外面又走进来两个女孩子，一个身穿白裙，身姿优雅。另外一个身材高挑热辣。

    “萧语哥哥，你回来啦……”那个白裙少女看着萧语，脸颊上掠过一抹绯色。

    那身材高挑热辣的少女。则是朝着萧语抛了个媚眼，风情无限。

    “萧语哥哥。我这边拿了一些药草，有很强的效果，可以大幅度提升修为！”那个优雅的白裙少女抿嘴微笑着说道。

    看到这两个少女出现，黄莺脸都黑了下来，这两个臭女人，怎么哪里都有她们！

    至于一旁的严昊，简直都快气炸了，萧语这小白脸太受欢迎了，这刚来的两个少女还有黄莺。每一个人身份都不简单，他只能硬生生地把怒火吞回肚子里。

    萧语非常头疼的样子。

    看到这一幕。聂离拍了拍陆飘的肩膀，哈哈一笑道：“陆飘，我们还是回自己的房间去吧，这里没我们什么事了。”

    陆飘饶有意味地看着这场景，又看了看萧语，心中不禁啧啧赞叹了一声，萧语确实长得很好看，但没想到竟然这么受女孩子欢迎，一旁的严昊被气得肺都快炸了，正没地方撒气呢，他们还是不凑这个热闹为好。

    看到聂离和陆飘要走，萧语急忙说道：“你们等等！”

    “还有什么事情？”聂离看向萧语问道。

    萧语心中郁闷，聂离和陆飘也太不仗义了，说道：“我已经帮你们报到，你们明天就可以去拜见你们的导师了！这是你们的身份铭牌！”萧语把两张银色的铭牌扔给了聂离。

    “好的。”聂离接住，挥挥手道，“多谢了！”

    两个人转身回自己的房间去了。

    只剩下萧语独自面对三个女人和一个妒火中烧的男人，萧语简直郁闷透顶了，他才刚回来，麻烦就来了。

    聂离回到自己的房间，正要开始修炼，正在沉睡当中的金蛋苏醒了过来，发现桌子旁边放着一块灵石废渣，不停地扇动着着翅膀，想要蹦起来，却怎么也跳不起来，它的身材太肥胖了！

    “你要吃这个？”看到金蛋渴望的样子，聂离指着桌子上的灵石废渣问道。

    金蛋立即点了点头，脸上流露出了兴奋的神情。

    这块灵石中蕴含的天道之力都已经被聂离吸收完了，已经没什么用处了，跟普通的石头没什么区别，聂离拿起这块灵石废渣扔给了金蛋，金蛋立即叼住，咯嘣咯嘣地咬了起来，那一声声脆响令人毛骨悚然。

    这灵石上蕴含的天道之力虽然已经被吸收完了，可是本身的质地非常细密，而且坚硬，就算是一般的宝器，也很难将其斩开，但对金蛋来说，就跟吃炒豆一样，嚼吧嚼吧直接咕咚一下吞了下去。

    金蛋吃完，又眼巴巴地看着聂离。

    “我这里已经没有了！”聂离摊了摊手道，金蛋这家伙居然连石头都吃……

    在龙墟界域修炼，灵石这东西实在太重要了，得要多弄一点灵石才行，不然根本不够用。不过暂时聂离也没什么好的办法，虽然自己这里有一些宝物，但还是没办法用起来。

    天色渐渐黑了下来，一缕皎洁的月光落下，在聂离房间的地面上，洒下了一层银辉。

    咚咚咚！

    外面响起了敲门声。

    “进来吧！”聂离看了一眼大门说道。

    只见一身白色修身长袍的萧语，从外面走了进来，在月光的照射下，犹如一个飘然欲仙的翩翩公子，令聂离的目光也不禁顿了顿，难怪那三个少女疯狂地倒贴。萧语这小子长得太漂亮了，简直连女人都要嫉妒！

    “来找我有什么事情？”聂离看向萧语问道。

    萧语在旁边的座位上坐了下来。略含歉意地道：“不好意思，今天给你们带来了一些麻烦！”

    “这些都是小事。”聂离笑了笑道。

    “灵根测试之后，我一直都想问你一个问题，你知不知道，我的修为为何会一直停留在地命境无法突破？”萧语终于忍不住开口了。

    “当然。”聂离点了点头。

    “你真的知道？”萧语眼睛一亮，略带希冀地看向聂离。

    “你修炼的是万道鸣龙诀！”聂离看向萧语说道。

    “不错，这你都能看得出来？”萧语心中一凛道。这万道鸣龙诀是他的义父传授给他的，是极其神秘的一篇功法，没想到聂离居然知道这篇功法的来历。

    “你的万道鸣龙诀，功法应该不是非常完整，导致你从地命境突破到天命境的时候，会遇到一道门槛，难以突破。”聂离说道。

    “之前你说的那紫玄竹……”

    “当然是骗那个华凌的，子虚乌有的事情。”聂离哈哈一笑道。

    萧语不禁莞尔一笑，聂离实在太坏了。把华凌给耍了一通，估计华凌回去之后都得寝食难安。

    萧语笑的时候，显得十分含蓄。那圆润的薄唇，有一种难以言说的味道。聂离看得微微一怔，萧语这小子，如果是个女人，恐怕不知道会迷死多少人。

    萧语似是发现了什么，耳根微微发烫，略显尴尬地说道：“那我就一直都无法突破了吗？”

    “那当然不是了，有一种办法，可以帮你突破，不过我得给你施针。以针贯通你的肩井、风门等穴位，就可以助你突破。”聂离说道。施针也是导引术的一部分，都是帮助患者导引灵魂力或者天道之力，来治疗其内在的伤势。

    “真的有用？”萧语显得有些迟疑的样子。

    “那当然，我的针法，那是一扎一个准，几针下去，保管你突破到天命境界。”聂离自信地说道，当然其中最重要的原因，萧语马上就要突破了，聂离只不过助萧语一臂之力罢了。

    萧语沉默了很久，内心无比挣扎，想了想，点头道：“好吧，你帮我扎几针试一试！”他修炼至今，无法突破到天命境界，已经黔驴技穷了，自然不肯放过这唯一的机会。

    萧语慢慢把衣服褪到手臂处，露出双肩，那双肩半露的样子，就像是含羞带怯的少女，看起来别扭极了。

    “你把上衣脱了呗，两个大男人有什么不好意思的？”聂离看到萧语那有点娘娘腔的举动，不禁吐槽说道。

    “不必了。”萧语涨红了脸，说道。

    聂离耸了耸肩，萧语不愿意就算了，他低头查看了一下萧语的肩膀，萧语双肩圆润，上面的皮肤吹弹可破，精致的锁骨犹如白玉雕琢，简直连女人都要逊色三分。

    聂离目光怪异地看了一眼萧语，萧语的皮肤保养得未免也太好了点，简直比女人还要柔滑，简直忍不住想要摸一把，一想到对方是个男人，聂离赶紧收住了念头，罪过罪过。

    聂离拿起一根细针，然后往萧语的肩井穴扎了下去。

    萧语闷哼了一声，不知道为什么，聂离这针一扎下来，他就感觉浑身奇痒难耐，一股股酸麻的气息，在全身的经脉里面乱钻。不过他心中也是微微一凛，因为他感觉到，灵魂海气息躁动，跟平时修炼的时候感觉完全不一样。

    有效果！

    萧语心中兴奋不已。

    聂离扎下一针之后，继续拿起第二根银针，朝萧语的风门扎了下去。

    风门附近那白皙如玉的皮肤，顿时泛起了一丝丝红润的色泽。

    “感觉怎么样？”聂离看向萧语问道。

    “有感觉了。”萧语有点兴奋地说道，他灵魂海中的天道之力迅速地膨胀，开始疯狂地朝着全身的经脉冲击。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第二百七十章 赤灵尊者

    没想到这么快。

    聂离心中也有点惊讶，不过转念一想，便明白了。萧语好多年都没有突破，原本以萧语天灵根七品的天赋，早就应该达到天命境界了，但因为有一些原因没有达到，但是这些年修炼的成果，却还是在的，在聂离用银针刺激的情况下，一下子就爆发出来了。

    萧语的身上，泛起淡淡的红光，那细腻的皮肤，都泛起一丝丝晕红之色。狂暴的力量汹涌澎湃，在身周宛如一团风暴一般。

    “好强大的力量！”聂离被震得后退了几步，看着前方气息狂暴的萧语，喃喃地说道，“万道鸣龙诀也是一门极其高深的功法，不知道冥域掌控者是从何处获得的。”

    萧语一旦突破到天命境界，凝聚命魂，修为必定会非常惊人。

    此时萧语正沉浸在修炼之中，灵魂海中开始凝聚起了第一道命魂。

    紧接着第二道，第三道，足足凝聚了三道才停了下来。

    三道命魂同时凝聚，萧语的心中充满了震惊，他万万没想到，自己的修为竟能突破得这么快。

    那狂暴的气息涌动起来之后，很快地平息了下去，变得静如止水。萧语缓缓地睁开了眼睛，眼眸中掠过道道异彩。

    万道鸣龙诀可以把自身的修为极好地掩藏起来，无法被人察觉，萧语的身上已经是感觉不到一丝的气息波动了，他低头看了一下，自己身上衣衫凌乱，衣服褪到胸口附近，双肩半露，不禁有些尴尬。

    他把衣服穿了回去，抬头看向聂离，真诚地说道：“聂离，谢谢你，要不是你我恐怕至今无法突破到天命境界！如果你有什么要求，尽管说，我必定竭尽全力！”

    萧语是认真的，因为迟迟无法突破到天命境界，就连他的导师都快对他失去耐心了，要不是聂离帮忙，他还真不知道自己的修为会在天命境界停留多久。

    聂离右手一伸，说道：“既然治好了，那就给钱吧，帮你突破到天命境界，好歹也得给个几块灵石吧，不然今天晚上我不就白忙活了！”

    听到聂离的话，萧语抬头看向聂离，道：“我这里总共还剩下十块灵石，都给你吧。”

    “我去，你好歹也是执事的儿子啊，怎么这么穷？算了，把你剩下的灵石拿光我也不好意思，我拿走五块，我们之间就算扯平了。你送我到羽神宗，我帮你疗伤，我们两不相欠。”聂离摆了摆手，拿了五颗灵石，微笑道，“扎两根针，白赚五块灵石，今天晚上算没白忙活了！”

    萧语看向聂离，目光有点复杂，聂离这可不是扎两根针那么简单，而是帮他突破到了天命境界，萧语都不知道该怎么报答，聂离这么说，只是想要让自己不要记挂他的人情么？

    聂离想要的，仅仅只是两不相欠么，萧语心中微微叹息了一声。

    “喂，萧语，你干吗这么意味深长地看着我，看得我全身都发毛了。”聂离摆了摆手，一副受不了的样子道，“我对男人可没什么兴趣！”

    听到聂离的话，萧语脸黑了下来，为什么聂离刚刚帮了他，他还有一种想要暴扁聂离一顿的冲动？

    萧语愤懑地站了起来，朝外面走去，走到门口，他脚步微微停顿了一下，不禁轻声地说了一句：“不管怎么样，谢谢。”说完之后，萧语走了出去，关上了大门。

    聂离看着萧语关上了房门，他然后往床上一躺，看着天花板，喃喃地说着：“居然还要谢谢我，怎么感觉只拿五块灵石还是亏了呢，应该把十块灵石都拿了才对啊！”

    一夜无话。

    第二天清晨，林间清脆的鸟鸣声传来，就像是美妙的乐曲一般。

    晨雾弥漫，林间到处都是清新的空气。

    天灵院的很多学员很早就爬起来修炼了，聂离和陆飘在蜿蜒的小道上走着，这是他们跟新的导师报到的日子，不知道他们的导师会是一个什么样的人。

    聂离和陆飘按照早上萧语给他们的地图，找到了一处别院院落。院落的门口站着一个身穿灰袍的强者，他拦住聂离和陆飘道：“你们的铭牌！”

    聂离和陆飘把铭牌拿了出来。

    “进去吧！”那个强者点了点头道。

    聂离和陆飘走了进去，陆飘四处张望，显得非常好奇的样子，道：“这里跟我们圣兰学院，真是大不一样啊！”

    “嗯。”聂离点头应道，朝里面看去，别院里面聚集了几十个学员，有一个学员长相颇有点熟悉的样子，正是华凌手下那个测试出天灵根一品的人，那个人有点敌意地看了聂离和陆飘一眼。

    看来这个班级里面，聚集的都是天灵根的学员了！

    聂离和陆飘进来的时候，很多人的目光都聚集在他们二人的身上。

    其中一个十六七岁的青年朝着聂离和陆飘走了过来，问道：“你们是什么地方来的？”

    聂离抬头看了一眼这个青年，他显得有几分自傲地样子，淡淡地打量着聂离和陆飘。

    “小玲珑世界。”聂离平静地回答道。

    “哦？你们就是那两个小玲珑世界的天才喽，一个天灵根五品，一个天灵根八品。”这个青年的眼眸中，闪过一丝异样的光芒，道，“我叫金焱，是羽神宗金氏宗族子弟！我们家族对天才还是非常重视的，有时间的话我们可以坐下来聊一聊。”

    虽然金焱的话语中带着些许邀请之意，但身为金氏宗族的人，他自然也不会太过放低身段。

    “再说吧。”聂离说道，和陆飘一起朝旁边走去。

    听到聂离的话，金焱的脸色，慢慢地变得阴沉了下来，两个小玲珑世界来的，居然这么给脸不要脸！金焱沉着脸朝旁边走去。

    “聂离，这样直接把他们给得罪了，会不会不太好？”陆飘有点担心地问道。

    “没事，在天灵院我们都是安全的，就算有人找我们麻烦，也不敢太过分，我们没有投靠任何人，反而最安全，因为任何一个派系都不会随便得罪一个还算中立的天才，但如果我们真的投靠了其中一个派系，那才是麻烦上身了。”聂离说道，虽然天灵院仅仅只是羽神宗下面的一个学院，但是派系的斗争也已经非常激烈了。

    不然前世，羽神宗也不会分崩离析，有因必有果。

    就在他们说话的时候，一个须发皆白的老者，从外面走了进来，目光从所有学员身上扫过，对着众人说道：“你们好，我便是你们的导师，赤灵尊者，接下来将负责教导你们的修炼。你们都跟我进来，坐下吧！”

    所有人在赤灵尊者的引导下，进了一处开阔的练功房，然后找位置盘坐了下来，赤灵尊者坐在上首。

    “我们的班里总共有三十六个学员，都是这一届新来的，每一个都是天赋优秀的天才，都拥有常人无法得到的天灵根，但是我要在这里说明的一点是，在我这里，你们得遵守我的规矩。一年之内，你们中排名前五实力最强的学员，都将有机会被送往东院，记住，我们这里可只有五个名额哦，如果你们得不到这个名额，那就抱歉了，你们还要在西院待上更久。”赤灵尊者目光扫过众人，威严地说道，“你们都是天才，应该不会想要落后于其他人吧，因为一旦一步落后，那就步步落后！”

    听到赤灵尊者的话，众人看了一下左右两边的其他人，眼眸中都掠过一丝敌意。

    这是一个实力为尊的世界，这一年之内，只有五个人有机会被送往东院，其他人就都得再等一年了，他们等不起！

    在强者之路上，比别人慢了一步，别人就会踩着你的头往上爬！强者不会给弱者一丝同情！

    赤灵尊者的目光扫过这三十六个学员，三十六个学员当中，从各个城池、小世界过来的人，大概占到一半左右，其余都是羽神宗内部各个世家、宗族的子弟，有些子弟，来头还是相当不小的。

    不过在这个班级里面，他还是有绝对权威的，就算责罚了某个学员，这个学员背后的家族也不会拿他怎么样，作为天灵院的导师，他的地位还是相当崇高的。他的目光落在了其中一个青衣少女的身上，目光顿了一顿，没想到这位居然也来了。

    这个青衣少女长相绝美，让人看一眼就很难再移开目光，但是她的脸上表情冷然，似乎有着一种淡淡的杀气，让人不敢靠近。

    赤灵尊者收回目光，然后缓缓地说道：“你们都是天才，虽然才刚刚踏入修炼的领域，但是未来每一个人都前途不凡，天灵院是禁止内斗的，我不希望你们彼此之间，如果发生太大的矛盾，伤了人，那是毁掉了自己的前途，你们要先想明白！”赤灵尊者冷冷地提醒。

    一方面要让天才们彼此竞争，一方面又不允许内斗，天灵院可谓是用心良苦。

    此时的聂离，虽然坐在那里听着，心里却已经在想着该如何多弄一点灵石了，昨天从萧语那里拿了五块灵石，很快就用光了，修炼天道神诀，灵魂海真的是填不满的无底洞啊。

第一卷 妖灵世界 第二百七十一章 灵之火焰

    “以后每隔三天，你们就来这里听一次课，我会给你们讲解如何修炼，并且指导你们如何提升。除此之外，在我们天灵院有三个试炼之地，你们也可以了解一下。”赤灵尊者说道。

    “从地命境界修炼到天命境界，是一种跟天道之力融合，感应天道的过程。各族生灵生存于天地之间，与大地万物一样，都是天道之力凝聚产生的……”赤灵尊者娓娓道来，细细地讲述着。

    众人都在仔细地听着，就连陆飘也竖起了耳朵。

    不过赤灵尊者讲述的东西，对聂离而言，实在太浅显了。聂离思索着自己现在的状况，地命境界跟传奇境界一样，分为五星的话，目前的聂离应该属于三星的阶段，跟天命境界还是有一定距离的。

    不过来到龙墟界域之后，聂离体内的力量已经渐渐从法则之力，转化成天道之力的。

    天道之力跟法则之力一样，也分为冰火雷电时空等等，只不过天道之力构成一切的最根本的力量。

    同时聂离还在不断地修炼着天道神诀，滋养着灵魂海中那道神秘的蔓藤。

    赤灵尊者的课程持续了两个小时，由浅入深，其中所讲述的境界，令众多学员们不禁神往。

    “聂离，修炼到天命境界中的二命三命等等，真的可以有很多条命？”陆飘不禁低声询问聂离道，一个人怎么可能可以死这么多次？

    “其实二命三命，并不是真的有两条命三条命，而是在灵魂海中凝聚出数道命魂，这些命魂可以寄托在某个地方，只要命魂不灭，就能再度复活。另外活动的区域，也不能超过命魂千里之外”聂离解释道。

    “我懂了，就是命魂寄托在哪里，如果死了之后，就可以凭借这道命魂再次复活对吧？”

    “不错。每次被击杀，就会少掉一道命魂，比如三命的时候，如果被击杀。就会回到二命境界。”聂离说道，“到了天命境界，如果要前往某个危险的地方冒险，最好将命魂依附于一个安全的地方，如果没有。那被击杀的话，就无法复活了。”

    陆飘明白了，原来是这样，难怪天灵院的门规，只有到了天命境界，才能去外面冒险，而且出去之前必须先把命魂依附在学院的魂殿之内。这样除非天灵院被攻破，否则的话一般不会有学员在外面被杀。

    毕竟能够进天灵院的，都是来自各个城池小世界的天才，任何一个人被杀都是莫大的损失。

    远处的王阳扫了一眼小声交谈的聂离和陆飘。眼眸中掠过一道寒光，在他来这里之前，华凌公子就交代过他，要盯紧聂离和陆飘，并且要找机会给聂离和陆飘一点颜色看看。

    羽神宗内部，来自各个地方各个家族的人结成了一个个派系，一荣俱荣，一损俱损。华凌的父亲和萧语的父亲，还在争夺外门总执事之位。王阳作为小天源世界的人，对华凌交代的事情。自然非常上心。

    羽神宗内，来自小天源世界的强者，至少也有数千人之多，而来自小玲珑世界的。却仅有冥域掌控者萧语等寥寥几人而已。

    聂离和陆飘一个天灵根八品，一个天灵根五品，还是让王阳感觉到了极大的压力。

    “不过我又怎么可能会输给你们”王阳冷然地想着，他身为小天源世界的人，能够获得的资源远远比聂离要多得多。

    赤灵尊者还在不断地讲解着，慢慢把话题收了回来。道：“讲解得太多，你们可能一时间还无法领会，接下来我们要修炼片刻，在地命境，如果能修炼出一些东西，对你们未来冲击天命境界，将是非常有用的。不过如果修炼不出来，也不必太过强求。”

    赤灵尊者的目光，扫过那个青衣少女金焱等几人，他嘴角流露出一丝淡淡的微笑，这几个人，想必一定能够修得出来吧。

    三十六个天灵根级别的天才，能够有十个人修炼得出来，就已经非常不错了，而且越快修炼出来，未来成就便越大。

    “我们第一个要修炼的，是灵之火焰”赤灵尊者说道，慢慢伸出右手，掌心向上，片刻之后，只见掌心之间燃烧起了一团白色的火焰，“这就是灵之火焰，你们想要凝聚起灵之火焰，必须先让灵魂海达到空无的状态，将意念聚集于右掌之中……”

    随着时间的推移，赤灵尊者手中的白色火焰从仅仅只有一丝火苗，到越来越大，足有拳头大小。

    “灵之火焰越强，证明你们的魂越强，冲击到天命境界的时候，凝聚起来的命魂也越强”赤灵尊者微微一笑说道，“好了，你们现在可以开始感应灵之火焰了”

    台下的学员们开始感应灵之火焰了，右掌往前伸出，将意念聚集在右掌之上。

    赤灵尊者是伸出右手就很轻松地凝聚起了灵之火焰，这些学员们就没那么轻松了，伸出右手之后半天都没有凝聚起灵之火焰，双目紧闭，眉头紧锁着，感应那种空无的状态。

    就在这时，只听噗的一声，那个青衣少女的掌心之中，凝聚起了一道灵之火焰，虽然只有一点点，但无疑她是最先凝聚起来的，而且这点灵之火焰还在不断地增强着，很快便达到了指甲盖大小。

    赤灵尊者看到这一幕，眉毛微微一挑，闪过一丝赞赏的神色，不愧是龙印世家的嫡系，天赋果然惊人，才这么点年纪，就已经可以凝聚起指甲盖大小的灵之火焰了。

    片刻之后，金焱也凝聚起了灵之火焰，虽然只有豌豆大小，但也非常纯净。

    “不错。”赤灵尊者点了点头，颇为赞赏。

    陆续又有三个学员凝聚起了灵之火焰，其中有两个，也达到了指甲盖大小，天赋也是非常惊人。

    陆飘不断地催动灵魂海，试图达到赤灵尊者所说的空无状态，可是他的脑海里不时地掠过种种画面，都是萧雪洗澡时的画面，根本达不到空无的状态，片刻之后，他只能放弃了，苦笑着道：“我知道为什么我的修炼进度总是最慢的那一个了，因为我尘缘未了”

    “是色心未了才对吧”聂离哈哈一笑道，“心思不纯的人，是无法凝聚起灵之火焰的”

    “你也好不到哪去吧？一个紫芸女神，一个凝儿女神，左拥右抱，我不信你的心能纯净得下来。”陆飘冷哼了一声道。

    聂离嘴角微微一撇，伸出右手，只见右掌掌心之中噗的一声，燃烧起了一道白色的灵之火焰，很快地便也凝聚到了指甲盖大小。

    “好吧，你厉害。”陆飘郁闷地道，聂离也太打击人了

    此时台上的赤灵尊者，眼眸中掠过一丝难以掩饰的震惊之色，他的目光落在了聂离身上，虽然聂离是天灵根八品，但他调查了一下聂离的资料，是小玲珑世界过来的，没什么背景。

    修炼一途，虽然天赋很重要，但没有足够的修炼资源，也是白搭，一个人想要修炼到天命天星，甚至天转，一路攀登武道，需要极其庞大的修炼资源。

    所以他也没有过多地注意聂离，毕竟龙羽音金焱等人，都来自超级世家，从小到大都经过家族大力的培养，用灵药淬体，才能那么快地凝聚出灵之火焰，修炼的进度肯定比聂离要快得多。

    但是没想到，聂离居然这么轻松地凝聚出了灵之火焰，而且也有指甲盖大小，比之龙羽音金焱等人毫不逊色。

    另外赤灵尊者还注意到的是，其他人都是闭着眼睛苦思冥想，才凝聚起灵之火焰的，而聂离还在跟陆飘交谈当中，伸出手就很轻松地凝聚起了灵之火焰，如此随意，证明聂离在境界的感悟上，已经达到了非常惊人的层次。

    没想到这三十六个学员当中，竟有这般惊才绝艳的天才

    赤灵尊者心潮澎湃，心中震惊不已，目光在聂离的身上转了转，这样的天才，确实应该好好培养。

    聂离也瞟了一眼赤灵尊者，刚刚来到天灵院，聂离知道自己的根基还太浅了，只有展现出一定的天赋来，才能得到重视。

    聂离已经在赤灵尊者的心里，掀起了惊涛骇浪，因为聂离的天赋，超过普通人太多太多了。

    三十六个学员，总共五个人凝聚起了指甲盖大小的灵之火焰，还有七个人凝聚起了豌豆大小的，剩下的人不管再努力也凝聚不出灵之火焰。

    这些学员中，王阳尝试了无数种方法，但他的掌心依然平静，完全没有凝聚起一丝丝的灵之火焰，令他极其愤懑，就连聂离都凝聚出来，他居然毫无动静，令他气得肺都快炸了。

    “不错，第一次尝试就能凝聚出灵之火焰的人，心思纯净，乃是真正的武道天才，灵之火焰越强，命魂就越强，至于没有凝聚出来的，回去之后也可以多多练习，今天的课程，就到这里了”赤灵尊者笑了笑说道，“三天之后我们将继续新的课程。”未完待续。

    ...

第一卷 妖灵世界 第二百七十二章 贝爷

    赤灵尊者走后，一众学员们都站了起来。

    只见那个青衣少女朝着聂离和陆飘这边走了过来。

    青衣少女傲然的目光，落在了聂离的身上，打量了聂离一眼，问道：“你是从小玲珑世界来的？”

    “不错。”聂离扫了一眼眼前的青衣少女，点头道，他的目光落在了龙羽音的身上，这个少女究竟是什么来历？眼前的这个少女，有几分眼熟的样子，莫非前世有见过不成？

    “小玲珑世界出了一个天灵根八品、一个天灵根五品的天才，就是你们？”青衣少女扫了一眼聂离和陆飘道。

    “你不会也跟刚才那个叫金焱的人一样，想要拉我们入伙吧？”陆飘看着眼前的青衣少女，不得不说，眼前这位青衣少女长相方面，确实无可挑剔，但是那眼神中淡淡的俯视意味，令陆飘很是不爽。

    怎么羽神宗的天才们，都是一群眼高于顶的家伙。

    青衣少女瞥了一眼陆飘，道：“虽然你们的天赋还算不错，但还没到能够让我们龙印世家主动邀请的地步，天赋只能在一定程度上影响修炼而已。哪怕对方是一个废物，只要我龙印世家乐意，也可以把他培养成一个天才！”

    青衣少女语中带刺，陆飘不爽极了。

    聂离的目光落到眼前这个青衣少女身上，眼眸中掠过一丝不易觉察的寒光，眼前这个青衣少女，居然是龙印世家的人！

    龙印世家是一个极其庞大的家族，在羽神宗中有着不可撼动的地位，是羽神宗内三股最为庞大的势力之一。前世聂离在龙墟界域，承蒙一位师傅的照顾，不过那位师傅，正是被龙印世家的一位强者所杀，所以聂离对龙印世家没什么好感。

    不过这一世，那位师傅应该还健在，聂离绝对不会再让那样的事情发生了。

    青衣少女看都不看陆飘一眼。目光落在了聂离的身上，嘴角微微勾起一丝弧度道：“今天凝聚灵之火焰，我对你产生了一点点兴趣，希望不要让我失望！”说完之后。那个青衣少女便径直走去，那绝美的背影，消失在了门口处。

    陆飘疑惑地看向聂离问道：“聂离，那女人什么意思啊？来找我们，就是为了说这么一句？对你有‘性趣’。难道是想要你给她暖床？”

    听到陆飘的话，聂离不禁翻了个白眼，陆飘的脑子里都是一团浆糊吗？

    陆飘说完，一个眉目俊朗的少年从旁边走了过来，看了一眼陆飘道：“被龙羽音注意到，你们还是默哀吧，居然会以为她会对你朋友产生性趣，难道你们不知道她是个性冷淡吗？”

    “性冷淡？”陆飘恍然地点了点头，“难怪整天板着一张脸，原来如此！”

    “你们难道连龙羽音都没听说过？啧啧。小玲珑世界来的，果然孤陋寡闻啊。这龙羽音是龙印世家的超级天才，据说体内拥有赤血龙脉，肉身强悍到连二品宝器都无法斩伤。她两年前就订婚了，结果在比武的时候，直接把未婚夫彻底给废了，无法人事。”少年摇头感叹道，“龙羽音的未婚夫家，好歹也是一个强势的家族，后来不知道为何。却是忍了下来。这女人就是一只母暴龙，绝对不能招惹！”

    听到少年的话，陆飘不禁缩了缩脑袋。

    刚才那个青衣少女，就是龙羽音？聂离的瞳孔骤然收缩。前世杀掉他师傅的，正是龙羽音！

    前世聂离来到龙墟界域的时候，龙羽音虽然长相是一个年轻少妇的模样，但实际已经是一个一百多岁的女人了，那时候的她，实力已经是武宗三重天境界。在羽神宗内，是一个极其霸道的女人。

    难怪之前见到那个青衣少女的时候，聂离会有几分眼熟，聂离还记得，前世的龙羽音霸道至极，独断专行，一手造成了羽神宗的分裂。

    那时候的龙羽音，长相是一个少妇的模样，而现在，则是一个青衣少女，虽然眉目间有点相似，但反差还是太大了，聂离一时间还无法适应过来。

    前世的仇恨，虽然没有那么深刻了，但是对于龙印世家，聂离心里还是极其厌恶。

    “喂，你叫什么名字？”陆飘觉得眼前的少年挺对自己胃口，开口问道。

    “叫我贝爷就可以了。”少年笑了笑，淡淡地说道。

    “贝爷？”陆飘翻了个白眼，这小子未免也太自恋了，居然让别人叫他爷，不过来到龙墟界域之后，陆飘也老实多了，万一这小子也有非常深厚的背景，得罪了也不好，“贝兄，今天多谢你提醒了。”

    听到贝爷二字，聂离也想起一个人来，前世羽神宗有一个著名的浪子，神出鬼没，其实力并不逊色于龙羽音，是唯一能够制衡龙羽音的存在，那个人人称贝爷，贝爷是顾氏世家的嫡系。

    龙羽音是赤龙血脉，本身天赋强到了巅峰，但是贝爷，却完全靠的是自身对于剑道的领悟。

    “至于你们，我早就已经知道你们的名字了，一个叫聂离，一个叫陆飘。”贝爷微微一笑道，目光稍稍打量了一下聂离。

    “你居然知道我们？”陆飘愣了一下。

    “当然，你们在西院已经很有名气了，各个城池、小世界来的天才，只要拥有天灵根，他们立即会进入羽神宗各方势力的视线。更何况一个天灵根八品、一个天灵根五品，不知道有多少人在看着你们呢。”顾贝笑了笑道。

    聂离早就预料到会出现这样的情况，不过正如他一直以来的想法一样，只要他不加入任何一方势力，没有人会把他们怎么样，一方面天灵院的天才都是受到保护的，另外一方面，没有人会无缘无故去得罪一个潜力无限的天才。

    “那你呢？”陆飘顿时警惕地看了看顾贝。

    “我？哈哈，我对龙羽音那小妞有兴趣，龙羽音居然对你们有兴趣，所以我也过来看一看，你们是怎么样的人！”顾贝笑嘻嘻地说道。

    这倒是符合贝爷的风格，贝爷是一个浪子，见到漂亮女人就两眼放光。

    “原来是这样。”陆飘恍然大悟，“原来你喜欢龙羽音啊！”陆飘瞟了瞟顾贝的裤裆，顾贝难道不会觉得裤裆凉飕飕吗？龙羽音可是一个废掉未婚夫的女人，难道顾贝有那种受虐的倾向？

    “喂喂喂，你朝哪看呢？”顾贝不满地说道，“我对龙羽音感兴趣，可不代表我想受虐！”

    “你确定你不是想被虐？”陆飘瞟了一眼顾贝问道。

    “当然不是被虐。你不觉得，像龙羽音这样的女人，征服起来才够带劲吗？”顾贝嘿嘿地淫笑了起来，“我最喜欢这种冷若冰霜的女人了，其实她们内心热情如火！”

    听到顾贝的话，陆飘也嘿嘿笑了起来，一把勾住顾贝的脖子，道：“真的吗？我们可以探讨一下！”

    “原来你也是同道中人啊！”顾贝顿时像找到了知音一般，“陆兄，跟你真是相见恨晚啊！”

    看到两人脸上那淫贱的笑容，聂离不禁苦笑，没想到陆飘跟顾贝居然如此投缘，聂离朝远处看了一眼，发现有些人正朝这边看过来，小声地议论着什么，其中有一个正是来自小天源世界的王阳，王阳跟另外五个同班的学员凑到了一起。

    聂离眼睛微微细眯，对陆飘和顾贝说道：“这里不是说话的地方，我们走吧！”

    顾贝明显也感觉到了什么，哈哈一笑道：“好啊，正好我可以跟陆兄好好聊聊。”

    三人一起，走了出去。

    王阳等人目送聂离三人离开，收回了目光。

    “顾贝跟着一起出去了。总共五个名额，龙羽音、金焱和顾贝必定会占去三个。那两个人一个天灵根八品、一个天灵根五品，绝对是我们最大的竞争对手，现在又傍上了顾贝，估计很难对付！”其中一个少年皱了一下眉头道。

    他们六个人，最强的一个也仅仅只有天灵根五品而已，因为有着共同的利益，所以聚集在了一起，领头的是一个叫韩靖的少年。

    晋升进入东院的名额每年就只有五个，竞争已经开始了，为了晋入东院，他们会不顾一切地阻止聂离和陆飘变强，如果聂离和陆飘晋入东院，他们就没机会了，还得再等一年，这是他们不愿意接受的。

    聂离和陆飘虽然是天灵根八品和天灵根五品，但毕竟根底较浅，比较容易拿捏，像金焱、龙羽音、顾贝这些人，借他们几个胆他们也不敢轻举妄动。

    “为了提升实力，他们肯定会进试炼之地，如果他们跟顾贝分开，那我们就有机会了！”王阳心念一动说道。

    “不错，这三天时间，他们肯定会进试炼之地，但是有三个试炼之地，不知道他们会进哪一个。”韩靖皱了一下眉头。

    “我负责探听消息，一旦他们进入其中任何一个试炼之地，我立即告诉你们。”王阳眉毛一挑说道，华凌公子那边的人，会盯紧聂离、陆飘二人的。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百七十三章 中毒？

    修殿。

    跟顾贝道别之后，聂离和陆飘在天灵院闲逛了几个小时，最后来到了这里。

    这是天灵院里面，一个专门发布各种任务的地方。学员们在里面完成各种任务之后，就可以获得灵石、宝器等奖励。

    学院每个月提供的灵石完全不够用，聂离和陆飘不得不想各种办法。

    龙墟界域是一个非常残酷的地方，灵石是无数人争夺的稀缺资源，没有灵石，天赋就算再高，修为也很难提升。获得灵石最快的方法，就是加入一方势力，付出忠诚，那些势力就会给手下的天才们提供大量的灵石，但是这明显不是聂离和陆飘的选项。

    除此之外，来修殿完成任务获得灵石也是一个不错的方法。

    修殿里面人来人往，到处都是各个学院的学员。修殿里面布满了一面面墙壁，这些墙壁上贴满了任务通告。

    聂离查看了一下修殿发布的任务，有很多都是猎杀任务，猎杀各种妖兽获取妖灵，至少要卓越级成长性的妖灵，才能够换得灵石，难度还是相当高的。除此之外，还有锻造兵器、收集材料等方面的任务，每一个都不简单。

    “看来想要获得灵石，还真困难。”看了一下这些任务，没有一个是自己能做的，陆飘不禁感慨了一声道。

    “那当然，各大神宗控制的神池数量是有限的，每个神池一年最多也只能产生数万块灵石，供应神宗内部那么多弟子，每个人分配得到的灵石自然就不多了。”聂离解释道。

    “获取灵石也太困难了，我们接下来该怎么做？”陆飘问道。

    “这个任务，我们倒是可以尝试一下！”聂离指向墙上的一张任务通告，说道。

    “什么任务？”陆飘看向聂离指向的一张任务通告。

    “顾氏世家的顾岚小姐修炼的时候出了问题，得了怪病卧床不起，如果有精通医术，能够治疗好顾岚小姐的病。酬劳一千块灵石。”陆飘喃喃地念叨着，“一千块灵石，顾氏世家真是有钱啊，顾贝貌似也是顾氏世家的。但是聂离，你确定你是去治病，而不是去泡妞的，通告上说，他们已经请过很多名医了。都治不好顾岚小姐的病！”

    “当然是去治病了，救人一命胜造七级浮屠，懂不懂？”聂离翻了个白眼说道，他对自己的导引术，还是非常有信心的。

    “如果能治好她的病，又有灵石可以拿，那倒是不错。”陆飘右手托着下巴，若有所思地道，“顾贝那家伙也不错，还说要请我们吃饭呢！”

    前世聂离对这个顾岚。还是有所了解的，顾岚是贝爷的姐姐，那是一个神秘的奇女子，据说年轻的时候修炼出了岔子，半身瘫痪，只能坐在轮椅上，也无法修炼，但是她却意外地活了两百多岁，据说贝爷的剑意，之所以能够修炼到了极致。全凭顾岚的指点。

    前世在龙墟界域，聂离听到过很多关于顾岚的传说，恰好在这里看到任务通告，去试一试也无妨。

    “聂离。如果你对自己的医术这么有信心，你看这边这边，练功走火入魔的人，这里起码也有几百个，等你把他们全部治疗好，我们岂不是至少可以拿到几万块灵石？”陆飘指着旁边的任务通告说道。

    听到陆飘的话。聂离苦笑道：“你准备把我累死吗？更何况羽神宗势力复杂，我们每走一步，都得仔细斟酌才行！要不是感觉顾贝为人还不错，我也不敢轻易出手，万一引来不必要的麻烦。”

    “那等你先把顾家小姐的病治好了再说吧。”陆飘笑了笑道。

    聂离和陆飘一起前往任务通告上的地址了。

    这一路上，聂离仔细地回想了一下前世所有跟羽神宗有关的讯息，羽神宗内部，有三股巅峰势力，包括龙印世家、顾氏世家、苍炎世家，那个金焱所在的金氏、严昊所在的严氏，跟这三股巅峰势力就逊色太多了。

    聂离之所以想要试一试，看看能不能帮顾岚治疗，除了想要得到那一千块灵石的奖励之外，也是为了自己和陆飘打算，若是能救下顾氏世家的小姐，至少跟顾贝之间，可以建立比较好的关系。

    按照任务通告上提供的地址，聂离一直走到了天灵院极南处，一处恢宏的别院。

    这里仅仅只是顾氏世家的一处产业而已，顾贝和顾岚姐弟二人，就住在此处。厚重的大门紧紧关闭着，只留着一扇小门，有两个仆人模样的站在门口处。

    “请问你找谁？”其中一个仆人询问道。

    “是这样的，我们在修殿看到了任务通告，便想要过来看看，能不能治疗你家小姐的病症。”聂离开口说道。

    那个仆人上下打量了一下聂离，摆了摆手道：“你还是快回去吧！”

    “怎么，难道你家小姐的病症已经治好了？”聂离疑惑地问道。

    “我家小姐的病症，已经请遍了羽神宗所有精通医术的名医，都治疗不好，你能治得好我家小姐的病？快点走吧！”那个仆人说道，这些天来给小姐看病的大夫，没有几千也有几百了，全都束手无策，聂离才多大点？懂什么医术？

    “你家小姐既然寻医问药，还没给我看过，你怎知我治得好治不好？你这个仆人，万一耽误了你家小姐的病情，你担待得起？”聂离皱着眉头说道。

    没想到聂离居然这么气势凌人，那个仆人迟疑了一下，他有点吃不准到底应不应该把聂离带进去。

    就在这时，里面走出了一个人，正是顾贝。

    “发生了什么事情？”顾贝沉声问道，随即抬头看到了聂离和陆飘，愣了一下，“你们怎么在这里？是来找我的吗？”

    “我们不是来找你的，听说顾家的顾岚小姐病了。我们过来看看，能不能治好顾岚小姐的病。”陆飘在一旁嘿嘿一笑，回答道。

    “你们懂医术？”顾贝眉毛一挑，诧异地看了一眼聂离和陆飘问道。

    “略通一二。”聂离点了点头。

    “那就进来看一看吧。”顾贝沉吟片刻，虽然有几分不信，但还是点头道。

    在顾贝的带领下，二人一起走进了别院之中，这是一座非常恢宏的别院，进门就是一片花园，里面亭台楼阁、小桥流水，宛如仙境一般，空气中都弥漫着阵阵花香。

    “我们姐弟都算是顾氏世家嫡系子弟，我姐她曾是顾氏年轻一辈中最优秀的一个，但是后来不知道什么原因，修炼的时候出了问题，半身不遂。”顾贝说完，眼眸中掠过一道寒光。

    听到顾贝的话，聂离隐约猜到了什么，顾岚恐怕是家族权力斗争的牺牲品。

    陆飘暗自心想着，原来顾贝和他姐姐，仅仅只是嫡系中的一员啊，看来这个顾氏世家，人员非常庞大。

    聂离和陆飘跟着顾贝顺着蜿蜒的小路，走到了一处小的院落里面，朝前面看去，只见一个白衣女子静静地坐在椅子上，一泓秋水般澄澈的眸子，嵌在一张完美精致的脸上，她静静凝望着假山上一朵紫色的小花，神情平静祥和，薄薄的唇,色淡如水。一袭白衣下是光洁如玉的细腻肌肤，俏丽的脸上只显出了一种病态的苍白，仿佛随时就要凋零的花朵，令人怜惜。

    “一朝春去红颜老，花落人亡两不知。”白衣女子喃喃地念叨着，眉宇间流露出一丝伤感之色。

    “姐姐。”顾贝的眼眸中闪过一丝泪光，看着前面的顾岚，每每看到曾经意气风发的姐姐，变成现在的样子，顾贝的心中就像是被撕裂了一般。

    “顾贝，你回来啦？”白衣女子的脸上流露出一丝淡淡的笑容，目光落在顾贝身后的两人，问道，“这两个人是谁？”

    “这两个是我的朋友。”顾贝不敢说聂离是来给她看病的，每次有医师过来给她看病，她总是笑着拒绝。

    “哦。”顾岚平静微笑着对着聂离和陆飘点了点头。

    陆飘不禁暗自揣测着，不知道这个美丽的女子究竟得了什么病，如此风华正茂，却只能坐在椅子上，真是天意弄人。

    聂离一直凝望打量着顾岚，目光深邃。

    看到聂离一直盯着自己看，顾岚秀眉微微一蹙，因为聂离和陆飘是顾贝的朋友，她也没有说些什么。

    “聂离，你看出什么来了吗？”陆飘低声询问聂离。

    “她没有得病，也不是走火入魔，而是被人下了毒。”聂离说道，他的声音不轻不重，恰好能被顾贝和顾岚听到。

    “毒？你说我姐姐中了毒？”顾贝听到之后，顿时神情激动，急忙看向聂离问道。

    “不错。”聂离点了点头。

    “这不可能啊，如果是中毒，为什么之前看了那么多医师，却没有一个人查出来我姐姐是中了毒？”顾贝疑惑地问道。

    旁边的顾岚也不禁把目光投射到了聂离的身上，聂离年纪看起来比顾贝还要小一些，莫非还是个医师不成？若是中毒，自己一定会发现才对，为什么自己一点感觉都没有？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百七十四章 取之有道（求月票！！）

    “你们可听说过一种叫红顶草的药草，这种药草混入蛇香果，可以制成一种无色无味的毒药，吃了之后，经脉渐渐阻滞，修炼难以寸进，但是却又感觉不出中毒的症状。”聂离说道。

    听到聂离的话，顾岚心中一动，跟顾贝相视了一眼，聂离所说的症状，确实跟她的感觉一模一样。

    “那这个毒该怎么治疗？”顾贝焦急地抓住聂离的双臂问道。

    “你不用着急，你姐中毒也不是一天两天了，也不急于这一时。在来之前，我还以为是普通的病症，我能够很简单地治疗，但是看到你姐的症状之后，我才确定她是中了毒，而且中毒极深。”聂离沉吟着说道。

    “聂离。”顾贝心中燃起了一丝希望，看向聂离道，“只要你能治好我姐，不管什么条件，我们都答应！”

    顾岚和顾贝兄妹二人父母早亡，虽然身为嫡系，天赋出众，但是由于顾岚突然瘫痪，丧失了继承权，除非顾贝的修为能够崛起，才能重新拥有继承人的资格。顾贝在外人眼中，一直都是一个无所事事的浪荡公子，但是实际上，顾贝在修炼一道上非常努力，天赋毫不逊色他姐姐顾岚。

    “我是拿了任务通告来的，酬劳自然还是一千块灵石。”聂离淡淡一笑道，看了顾贝一眼，“我要说的是，你们这里是不是安全？如果有人知道我能帮你姐姐解毒，会不会又想另外的办法暗算你姐姐？”

    “先生不必困扰。”顾岚明白了聂离心中的顾虑，说道，“经历这次的事情，我们已经知道了，就算在我们家族之中。也有人想要置我们于死地。如果先生真能解开我身上的毒，我们会隐瞒一切，在外人看来，我依然还是一个废人。”

    虽然聂离的年纪，比顾贝还要小一些，但是称呼一个医师为先生。也没有什么不妥的地方。

    听到顾岚的话，聂离点了点头，顾岚是个聪明人。

    “你身上的毒，至少已经三年了，如果我给你下猛药的话，只怕你的经脉已经无法承受，我会给你开一个药方，你先吃着，等毒素慢慢缓解了。再进行彻底的治疗。”聂离说道，从空间戒指里面拿出纸笔，写下一张药方来，递给顾贝。

    顾贝看到这张药方，顿时奉若至宝，道：“我去弄一些药来！”

    顾岚久病多年，这别院里俨然一处药房，什么药草都有。顾贝立即跑去弄药去了。

    陆飘低声地询问聂离：“聂离，你有几成的把握？”

    “既然已经知道病症的原因在哪里。自然有十成的把握。”聂离道，抬头对着顾岚笑了笑，顾岚差不多十八九岁的样子，如果不是久病多年，脸色苍白，也绝对是一个美女。不过聂离对顾岚也仅仅只是略带几分欣赏而已，并没有其他的心思。

    “多谢先生出手相救。”顾岚说话的时候，总是不徐不疾，给人一种宛如清风的感觉，这是一个安静的女子。

    “顾小姐客气了。受人之托忠人之事。”聂离淡淡一笑道。

    顾岚点了点头，气氛略略有些沉默。

    “不知道先生来自何处？”顾岚想了一下，找了个话题说道。

    “小玲珑世界。”聂离说道。

    “哦？原来是小玲珑世界。”顾岚声音一顿，道，“我幼年时期有一位老师，也来自小玲珑世界。”

    聂离心中微微一动，继续问道：“不知道顾岚小姐那位师傅叫什么名字？”

    “我那位师傅，向来不以真名示人，神出鬼没，我也不知道他去了哪里，何时会出现。”顾岚苦笑着摇了摇头道，“我那位师傅已经五年不曾现身了，否则的话我也不会落到这般境地，我只知道我那位师傅的修为，功参造化，就连武宗境五重天的强者也不是其对手。”

    不知道顾岚的师傅到底是谁，从小玲珑世界出来的，拥有这般惊人的实力，聂离充满了好奇，但是就连顾岚也不知道她师傅叫什么，那就没什么办法了。

    聂离和顾岚有一茬没一茬地聊着，很快地，顾贝拿着一碗汤药跑了过来。

    “这是我煮好的药，姐姐吃一点看看。”顾贝将那碗汤药递给顾岚。

    顾岚点了点头，从顾贝的手里接过汤药，低头喝了起来，她姿态从容，就连喝药的时候，也是平静而优雅。

    喝下汤药之后，顾岚微微皱了一下眉头，她闭上了眼睛，似乎是感应体内灵魂海的变化。

    顾贝有点紧张地看着顾岚，就连陆飘也是目不转睛，只有聂离，显得十分淡然。

    片刻之后，顾岚睁开了眼睛，看向聂离道：“这汤药，确实能够缓解我体内的速度，我已经感觉到了经脉中一丝气机的变化！多谢先生出手相助！”她那宁静淡然的脸上，也不禁闪过一丝动容之色，她没想到这汤药见效得这么快。

    “能治顾岚小姐的病，那就最好不过了。”聂离微笑着点了点头，“顾岚小姐按照这个药方，先喝一个月的汤药，等一个月之后，我再换一个方子，管保顾岚小姐药到病除！”

    顾贝激动极了，他没想到，聂离的药居然真的有用，只要能够治好姐姐的病，哪怕让他付出一切，他也愿意。

    “聂离，这是你治疗我姐姐的酬劳，以后如果有什么需要帮忙的，你尽管说，只要我能做到！”顾贝拍着胸脯说道，递给聂离一枚装着灵石的空间戒指。

    聂离扫了一眼，空间戒指里足足有一千五百块灵石，不得不说，顾贝还真是有钱。

    顾贝姐弟毕竟是顾氏宗族的嫡系，哪怕没有继承权，每个月从家族那边分配到的灵石，也是普通人难以想象的。

    不过这一千五百块灵石，应该也是顾贝的全部财产了，毕竟灵石是非常稀缺的，顾贝每次修炼应该都要消耗掉不少灵石。

    “你们发布的任务通告，也仅仅只是一千块灵石的酬劳而已，我还没有治好你姐姐的病，先收五百块灵石就够了，等治好你姐姐的病，你们再把剩下的灵石给我就可以了！”聂离从空间戒指里面，取出了五百块灵石，然后把空间戒指扔还给了顾贝。

    顾贝接住空间戒指，看向聂离的眼眸中，流露出一丝感激之色，聂离的恩情，真的是无以为报！

    “聂离、陆飘，你们两个今后就是我兄弟！”顾贝看向聂离、陆飘二人，很是认真地说道。

    “靠，原来你小子之前还没把我当兄弟啊！”陆飘不禁在一旁忿忿地道。

    “我不是这个意思！”顾贝急忙摆手，解释道。

    看着三个爽朗的少年，顾岚的脸上，不禁流露出了一丝笑容，她已经许久没有这样开心过了。她一直以为，自己的病无法救治了，所以渐渐将内心封闭了起来，直到今天，她的人生，又看到了一丝曙光。

    “顾贝，你先照顾你姐姐吧，我们先回去了，以后你们自己的饮食要注意一点。”聂离似有深意地说道。

    顾贝心中一凛，点了点头：“我明白了！”能够神不知鬼不觉地在顾岚的食物里下毒，那个人很可能就是他们身边的人。

    聂离和陆飘向顾贝、顾岚二人道别，朝外面走去。

    看着聂离和陆飘离开，顾岚看向顾贝说道：“小弟，你是怎么认识他们两个的？”

    “他们是我同班的学员，都是拥有天灵根的天才，尤其是聂离，达到了天灵根八品。”顾贝道，“我们也才刚刚认识而已，不过没想到聂离居然还有这样的才能，在医道上拥有如此高深的成就。之前过来的医师，都完全诊断不出姐姐的病因，他只看了一眼，就知道了，真是厉害。”

    “天灵根八品？”顾岚的眼眸中，闪过一丝异样的光芒，没想到聂离的天赋，居然达到了这般惊人的程度。在医道上有如此领悟，又有这么惊人的天赋，未来的聂离，将会成长到何种程度？

    “聂离，他们送给你这么多灵石，你为什么不收？”陆飘一边走，一边疑惑地问道。

    “君子爱财，取之有道。顾贝跟他姐姐感情深厚，那些灵石，估计已经是他全部的财产了。五百块灵石，已经够我们用一段时间了，没必要把他的灵石全部拿光。”聂离淡淡一笑道，之前他之所以拿了萧语的五块灵石，是为了不让萧语太记挂自己的人情，而这一次不拿顾贝的灵石，则是为了跟顾贝打好关系，顾贝和他的姐姐可都是未来的超级强者，现在打好关系，绝对比这么点灵石要有价值得多。

    “哦。”陆飘隐约有点明白了，他感觉顾贝和顾岚二人为人都还是不错的，如果把他们的灵石全都拿光，确实有点太过分了。

    灵石这东西，非常稀缺，一个天灵根的学员，一个月也只能分配到五块灵石而已，聂离只是帮人看个病，居然就赚到了五百块灵石，这五百块灵石，够他们修炼很久了。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百七十五章 灵魂烙印（求月票！！）

    聂离分给了陆飘一百块灵石。

    两个人一起回到了萧语的别院里面。

    抬头看到聂离和陆飘，萧语皱着眉头问道：“你们去哪里了，我回来之后找不到你们，不知道你们去哪里了，正在找你们呢！”

    萧语脸上焦急和关切的神情令聂离微微有点感动，毕竟他跟萧语算是萍水相逢，萧语对他们，算是尽心竭力了。这段时间，聂离对萧语渐渐有了改观，觉得萧语为人还是相当不错的，是值得一交的朋友，虽然娘娘腔了点，但也不是什么大问题。

    “我们去外面转了一圈，搞了很多灵石回来，这些灵石给你吧！”聂离拿出一袋灵石，扔给萧语说道。

    萧语接过灵石，愣了一下，这袋灵石足足有五六十块的样子。

    “你们从哪里搞来这么多灵石？这个我不能收！”萧语急忙摇了摇头道。

    “我们出去转了一圈，就赚回来五百块灵石！大家都是好兄弟，客气什么？”陆飘嘿嘿一笑道，想要跟顾贝一样，勾住萧语的肩膀，不过被萧语不动声色地闪了出去。

    萧语心中震惊极了，他想不到聂离到底是用什么方法一下子赚到了五百块灵石，但是他还是坚决地摇了摇头道：“我不能收这些灵石，还是还给你们吧！”说完，把这袋灵石递还给聂离。

    聂离一把抓住萧语的手，把这袋灵石塞在了萧语的手里，郑重地道：“之前我们刚来，你送给我们两块灵石，我们都没有拒绝，现在我们弄到了这么多灵石，分给你一些。你要是拒绝的话，那就是不把我们当朋友！”

    “这不一样，我只是送给你们两块灵石而已，你们却给我这么多。”萧语把手缩了回来，显得有点尴尬的样子。

    “怎么不一样？”聂离眉毛微微一挑道，“你只有十几块灵石。愿意分给我们两块，那现在我们有了五百块灵石，分给你一小部分也很正常，没什么区别！更何况我们还住着你的地方，你要是不愿意收，我们两个立即就搬走！”

    萧语沉默了片刻，点了点头道：“那好吧，我就先收下这些灵石。”

    “好了，那我们就先去修炼。有什么事情到时候再说！”聂离笑了笑，没等萧语说话，就先回房间去了。

    看着聂离的背影，萧语张嘴想要说什么，但还是把话收了回来，低头看了看手里的灵石，之前聂离帮他治疗，拿走了他五块灵石。这才过了一天，就送给他这么多灵石。他都不知道该说什么好了。

    陆飘对着萧语笑了笑，也回自己的房间去了。

    聂离回到自己的房间，有了这么多灵石，可以尽快地提升自身的实力了！聂离把装着金蛋的袋子放在了地面的角落上。

    羽焰女神从聂离的衣袖中飞了出来，这段时间她一直躲在聂离的衣袖里面修炼，她感觉到聂离身上散发出来的气息。对她的修炼十分有益，在聂离的衣袖之中修炼天道之力速度比在外面修炼快了数倍不止，所以她一直躲在聂离的衣袖里面没有出来。

    “羽焰姐姐，这些灵石送给你修炼吧！”聂离给羽焰女神弄了一堆灵石，微笑着说道。

    “聂离。谢谢你，我知道这些灵石非常珍贵。”羽焰女神看向聂离，感激地说道，她跟着聂离一路行来，她发现聂离这个人对身边的人都非常好，是一个非常可靠的人。

    “羽焰姐姐客气了，你也看到了，我帮人治疗一下病症，就能拿到五百块灵石，以后还会给更多的人治疗，肯定可以得到更多的灵石，这点灵石不算什么！”聂离笑了笑道。

    看着聂离那灿烂的笑容，羽焰的心中不禁有点感动，活了这么漫长的岁月，聂离是少数真正对她好的人！

    羽焰女神飞落到聂离的肩膀上，在聂离的脸上亲了一下，说道：“不管怎么样，还是要谢谢你，如果不是你，我恐怕还被封印在黑泉之中。”

    被羽焰女神亲了一下，闻到羽焰女神身上那淡淡的幽香，聂离怔愣了一下，自从那一次在黑炎之塔里面发生了那些事情之后，聂离便感觉羽焰女神跟以前有点不太一样。

    不过，现在的羽焰女神比之前要温柔得多，更有人情味了。

    聂离笑了笑道：“羽焰姐姐，那我先修炼了！”

    聂离拿出一块灵石，开始吸收上面的天道之力，一股股力量从灵石上汲取了出来，然后炼化进入灵魂海中。

    羽焰女神坐在聂离的肩头，她眼眸中的闪烁着复杂的神色，看了一眼聂离，俏脸闪过一抹晕红之色，此刻的她，身上穿着一件丝质的长裙，那白皙无暇的美背，修长紧绷的玉腿，散发着无限的风情。

    看到聂离进入了潜修状态，她也飞落到了那堆灵石上，开始了修炼。

    很快，一块灵石上的天道之力被聂离吸收得一干二净，但是这么多天道之力进入丹田之后，竟是一点反应都没有。

    无奈，聂离只能拿出第二块灵石，继续吸收。

    第二块，第三块……

    一直吸收了十块灵石，这些灵石上的力量就跟泥牛入海一般，在灵魂海中掀不起一丝的波澜，倒是灵魂海中的那株蔓藤，得到了天道之力的滋养，开始茁壮地成长，那含苞待放的花骨朵，愈发变得娇艳动人了。

    估计是天道之力刺激了这株蔓藤，这株蔓藤开始不断汲取天道之力。

    被蔓藤吸收完之后，聂离感觉到自己的修为才提升了一点点而已，他不禁苦笑了一下，原本还以为两三百块灵石，够自己修炼很久了呢，按照这样的消耗程度，那还不很快就用完了？

    虽然不知道体内的蔓藤到底是什么东西，但是聂离感觉到，这蔓藤也属于他身体的一部分，如果滋养成长起来，对于他自身的修炼将是极为有益的！

    聂离继续吸收灵石上蕴含的天道之力。

    二十块，三十块……

    聂离消耗的灵石越来越多，随着吸收的天道之力越来越多，聂离的修为终于有了实质性的增强，质的飞跃。

    如果按照传奇境界进行衡量的话，聂离已经差不多传奇四星的境界了，马上就可以达到五星的程度，距离天命境界越来越近，聂离愈发地迫切。

    一旦达到天命境界，那修炼的层次，真的就是完全不一样了。

    似乎是感觉到了什么，正在沉睡当中的金蛋苏醒了过来，它发现地面上散落着一块块被吸收掉的灵石，它立即两眼放光，叼起一块灵石吃了起来，咯嘣咯嘣就跟吃炒豆一样。

    聂离修炼了很久，巩固了一下当前的修为，一下子也不敢吸收太多的天道之力，当他凝练完毕，睁开眼睛的时候，发现金蛋已经把地面上他吸收掉天道之力的那些废弃灵石吃掉了大半，地面上到处散落着废渣，金蛋正肚子圆滚滚地在地面上打滚，脸上一副满足感。

    这家伙，连石头废渣都吃啊！

    聂离对金蛋有点无语了，想了一下，拿出一颗没有吸收掉天道之力的灵石，扔给了金蛋。

    那颗灵石滚落在金蛋的旁边，金蛋顿时眼睛都亮了起来，迅速地翻滚起来，抱紧了那颗灵石，就跟发现财宝的守财奴一般，生怕有人把这块灵石抢走，它抓着这颗灵石一阵狂啃，咯嘣咯嘣，很快地，一颗灵石被它完全地吃了进去，一点碎渣都不剩。

    金蛋立即对那些废弃灵石失去了兴趣，眼巴巴地看着聂离。

    这家伙还真挺识货啊，知道这些没有被吸收掉天道之力的灵石，才是真正的好东西，一下子就食髓知味了。

    聂离摇了摇头道：“我这里灵石数量不多，只能给你吃一颗，你要是还想吃，就得听我的话才行！”

    听到聂离的话，金蛋立即就像小鸡啄米一样点了点头。

    这家伙倒是挺好骗的，之前他想同化金蛋身上的气息，但是金蛋体内的气息似乎有些抗拒，聂离一直无法做到，聂离再次把金蛋抱了起来，然后把一丝丝的天道之力，注入到了金蛋的体内。

    聂离再次开始同化起了金蛋体内的气息，这一次，聂离发现金蛋已经不是那么抗拒了，慢慢用天道之力渗透进了金蛋的身体，聂离发现了金蛋体内，那涌动的血脉之中，蕴藏着极其恐怖的力量，这股力量简直是无法想象的。

    这股力量，绝对比天麟妖兽还要强大得多！

    聂离心中震惊不已，他完全无法想象，金蛋成长起来之后，将会达到什么样的程度。聂离一点点地，将自己的灵魂烙印，打进了金蛋的体内，感觉金蛋跟自己的灵魂联系正在一点点地变强。

    就在聂离准备更进一步的时候，金蛋体内一股强大的反弹力量，令聂离的灵魂海微微一震。

    看来还是不能太着急了，有一点点进步就已经非常不错了，想要完全地在金蛋的灵魂海中打上自己的烙印，让金蛋成为自己的灵兽，还要慢慢来。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百七十六章 圣灵天榜

    “这是奖赏你的。”聂离把金蛋放了下来，然后扔给金蛋一块灵石。

    金蛋立即抱着那块灵石狂啃，啃到一般抬头看了一眼聂离。聂离感觉到金蛋的眼睛清澈无比，还是很有灵性的，就像是一个可爱的小孩子。

    “我这里也没多少灵石，你一天最多只能吃两块灵石，不然我可养不起你！”聂离看着金蛋，无奈地苦笑说道，金蛋的食量太惊人了！

    金蛋的眼睛里，闪过一抹忧伤，低头看了一下怀中的那半块灵石，就再也舍不得啃下去了，它伸出舌头，不停地在剩下的半块灵石上面舔啊舔，口水流了一地。

    金蛋那样子，令聂离看得不禁有几分好笑，随着时间的推移，金蛋的智慧，似乎也比以前要高得多了。

    旁边正在修炼当中的羽焰女神睁开眼睛看到这一幕，不禁流露出了几分笑意，然后继续闭上眼睛，潜心地修炼着，她已经触及到天命境界的奥义所在，已经开始凝聚命魂了。

    不过跟其他人不同的是，她凝聚出来的命魂，竟是一团淡淡的金色火焰，虽然不知道自己的命魂为什么与其他人不同，但是羽焰女神感觉到，这金色火焰中蕴含着极其磅礴的力量。

    之前在黑炎之塔遭遇到的那个强大的灵魂想要吞噬她的灵魂时，正是这金色火焰，直接把那个灵魂燃烧殆尽。羽焰女神感觉到，这金色火焰跟她的身世，绝对有着很大的关系。

    一晚上的时间，三百多块灵石被聂离用得只剩下一半。

    聂离这才深深的感觉到，这么点灵石真的是完全不够用啊，得要想更多的办法获得灵石才行！

    第二天，清晨。

    天已破晓，聂离和陆飘早早地起来。

    院子里的晨雾还没有散去，路边、假山旁的鲜花都还沾着露珠，显得娇艳欲滴。

    “聂离、陆飘。你们有没有兴趣一起去一个地方？”萧语看向聂离、陆飘问道。

    “什么地方？”

    “天灵院三大试炼之地之一，圣灵仙境！”

    “哦？那是什么地方？”陆飘不禁好奇地问道。

    “圣灵仙境是三大试炼之地当中最安全的试炼之地。但是要求也最高，需要灵魂品质达到一定程度的人才能进去。”萧语微微一笑道，“等到了地方，你们就知道了。”

    圣灵仙境？聂离前世并没有去过，不知道那是一个什么样的地方。

    “好吧，我们去看看。”聂离点了点头道，他对圣灵仙境也产生了一些兴趣。

    在萧语的带领下。三人一起离开了别院，一路走去。

    远处，几个人目送着萧语三人离开，小声地交谈了起来。

    “萧语三个人一起出去了，我回去报告华凌少爷，你们都给我跟上，好好盯着！”

    “是！”几个人朝聂离三人跟了上去。

    聂离三人一路走着。

    “好像有人跟在我们后面。”陆飘低声对聂离说道。

    旁边的萧语笑了笑说道：“跳梁小丑，不必管他们。在天灵院他们奈何不了我们。去另外两个试炼之地，他们或许还能给我们找点麻烦。但是圣灵仙境，他们就别想了！”

    在聂离三人前往圣灵仙境的时候，各方人马。都已经在关注聂离三人的动向了。

    天灵院南面的一处山谷，这里山峦起伏。树木繁茂，到处都生长着几个人才能合抱过来的大树，环境幽静。山谷的入口处有一片开阔的场地，聚集着数百人，人头攒动，人群中央矗立着一座巨大的石碑，高达十多米，这座石碑绽放着耀眼的光芒，最顶端刻着几个古体的大字：圣灵天榜。

    “那个是圣灵天榜。在圣灵仙境中排名前两百的学员，都会被列入这圣灵天榜之中。”

    下面是一排排密密麻麻的名字。聂离扫了一眼那个天榜，居然看到了一些熟悉的名字，那个龙印世家的龙羽音，排在第十位，金氏世家的金焱排在第二十三位，华凌也在，排在第六十七位，萧语的情敌严昊排在第一百二十一位，黄莺排在第一百三十七位。

    至于顾贝，在榜单上则是完全找不到，不过想想也是，顾贝正是韬光养晦的时候，是不会轻易展露实力的。

    “这圣灵天榜上，并不是按照实力进行排名的？”聂离皱了一下眉头问道，如果单论实力的话，排名恐怕不是这样的，至少华凌的实力，暂时比龙羽音和金焱要强一些。

    华凌的年纪，比龙羽音、金焱都要大很多。

    “不是个人实力，而是灵魂沟通天地的能力。修炼天道之力，就是要与天地沟通，从天地之间获得力量。一般情况下，修为越强的人，跟天地沟通的能力就越强，但也不是绝对的，有些天赋卓绝的人，可以突破实力的界限。比如排行前十的人当中，龙羽音就是刚刚杀上来的新人。”萧语解释道。

    “比拼的是与天地沟通的能力么？”聂离仔细地浏览着榜单。

    “圣灵仙境是一个奇妙的地方，这个地方乃是一处灵眼，天道之力极其浓郁，在此处修炼，可以极大地增强与天地沟通的能力。不过由于灵眼位置有限，每个学员每个月都只能在圣灵仙境里面修炼两个小时。如果是排行榜前两百的学员，可以修炼六个小时。排名越靠前，可以修炼的时间越长。”

    这圣灵仙境，居然是灵眼所在，在灵眼之中修炼，效果确实是非常强大的。

    萧语继续说道：“除此之外，年底的时候，排行榜上排名靠前的人就会有一些奖励，获得灵石、丹药、宝器等物品。排名第一的人，可以获得一件五品宝器、五块灵石精华、一只卓越级成长性的龙血妖灵还有一瓶稀有的妖魂精华丹药！排名前五，可以获得一件四品宝器、三块灵石精华、一只优秀级成长性的龙血妖灵和一千块灵石……”

    听到萧语的话，聂离眼眸中闪过一丝光芒，在天灵院，一件五品宝器是非常值钱的，起码价值五六千块灵石，一块灵石精华的效用，至少相当于五百块灵石，卓越级成长性的龙血妖灵就更不用说了，外面很难买到。至于妖魂精华，则是用来淬炼妖灵用的，也是非常珍惜。

    “如果每年都能在排行榜上获得非常靠前的位置，那岂不是每年都有奖励？”陆飘眼睛发亮地问道。

    “确实如此，但是前五的奖励，每个人只能领取一次，领取之后就得退出圣灵天榜的争夺。”萧语说道，“前五的奖励最难得到，也是最为丰厚的，每个人都垂涎已久！距离今年的截止日期，还剩下一个月时间。”

    前五的奖励只能领取一次啊，陆飘暗暗可惜，不过对圣灵仙境，已经是非常期待了，他内心猜测着，自己到底能排到什么名次，好歹他也是一个天灵根五品的天才！陆飘不禁有点自恋地想着。

    聂离看了一眼圣灵天榜，想要获得更多的修炼资源，确实争夺圣灵天榜是一个捷径，虽然他可以通过治疗其他人的病症赚取灵石，但无疑是极其消耗时间的，而且不是每一个主顾，都像顾贝一样痛快。

    整个天灵院都已经知道他拥有天灵根八品，聂离已经不在乎被人知道更多了。

    每一个宗门在没落之前，都会有一些迹象，比如羽神宗，里面各个势力的内斗已经非常严重了，不过虽然各个势力内斗非常厉害，却还在控制的范围之内，天灵院里面还是很有规矩的，没有人敢在天灵院里面造次。

    所以不管聂离天赋如何卓绝，在天灵院内部，都还是安全的。

    “我们进去试一试吧！”聂离想了一下说道，如果能够拿到圣灵天榜前五的奖励，那他很快就能迈入天命境界了。

    聂离、萧语和陆飘三人顺着蜿蜒的小路，进入了圣灵仙境之中。

    远处的几人，看着聂离三人进入圣灵仙境之中，他们相视了一眼。

    “没想到他们居然进了圣灵仙境！”

    “三大试炼之地里面，圣灵仙境是最安全的，他们估计是怕了，不敢进其他两个试炼之地！”

    “他们在圣灵仙境里面最多也只能呆上两个小时而已，很快就出来了，我不信他们不进其他两个试炼之地！”

    很快地，聂离三人进入圣灵仙境的消息，被很多人知道了，他们都在关注着，聂离和陆飘两个新人究竟会有什么样的表现，至于萧语，这么多年来，萧语从未闯入过圣灵天榜，这次肯定也没戏。

    天灵院，严昊的别院。

    “严公子，萧语进圣灵仙境了！”

    严昊正拿着一本典籍看着，听到手下的汇报，嘴角冷笑了一下道：“萧语五年都不曾进圣灵天榜的前两百，这次估计也别想进圣灵天榜！”

    “不过……黄莺小姐好像也跑去圣灵仙境了！”

    听到手下的话，严昊的脸立马变得铁青，也没心思看书了，啪的一声把书扔在桌子上，霍地站了起来，沉声道：“我们去圣灵仙境看看！”

    如果大家书荒的话，可以去看一看蜗牛玄幻成名作：九星天辰诀。喜欢网游小说的同学，可以去看看蜗牛网游成名作：重生之贼行天下。如果还是书荒，可以去看蜗牛的贼胆、网游之练级专家、神纹道等作品，还是书荒的话，请关注“踏雪动漫”的妖神记漫画等作品。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百七十七章 师傅

    圣灵仙境内部。

    四面群山环绕，鸟语花香，风景如画。

    在圣灵仙境中心，矗立着一座宏伟的祭坛，这座祭坛，四周一级级台阶一路往上，祭坛上方是一片开阔的平台。有很多人坐在这些台阶上修炼，却没人能够踏上祭坛顶端。

    “地命境界、天命境界的强者，在灵眼修炼能够获得极大的好处，这座祭坛共有一百九十九级台阶，与天地沟通的能力越强，就能越接近祭坛顶端，反之，如果与天地沟通的能力很弱，却想要更进一步，会受到极大的反弹之力。”萧语一边朝祭坛方向走，一边说道。

    每一级台阶，都象征着天道悠远，举步维艰。

    此时，正在台阶上修炼的学员们，看到了萧语三人。

    “那个不是天灵根七品的萧语么？”

    “听说他连第五道台阶都迈不上来，是不是真有此事？”

    “是啊，他确实连第五道台阶都迈不上来！”

    几个学员发出低低的嘲笑声。

    听到这些学员的议论，萧语却是不以为意，他早就习惯了别人的嘲弄，对他而言，只要做自己就好了。

    “聂离、陆飘，我先上去修炼了！”萧语看向聂离和陆飘说道，然后朝着那一级级的台阶走去，第一级台阶，第二级台阶……

    走到第五级台阶，萧语眼眸中掠过一丝诧异之色，以前他走到第五级台阶，就会感觉到一股沉重的力量，令他挪动一步都非常艰难，如今走到这第五级，他竟然还举重若轻。

    他又迈上了一级。然后第六级，第七级……

    “怎么会，萧语居然迈上了第六级台阶？”

    那几个学员诧异地看着萧语，以往萧语最多只能在第五级阶梯上修炼，但是现在，居然很轻松地踏上了第六级。他们目光呆滞了一下。

    只见萧语一步一步地往上走着，以前对萧语来说无法抵达的高度，现在看来，却是这般轻松。

    那几个学员坐在三十多级的台阶上修炼，看着萧语一步一步地朝他们这边走了过来，他们顿时有些烦躁不安了起来。为什么萧语与天地沟通的能力，一下子提升了这么多？令他们震惊不已。

    萧语看了一眼那几个学员，一路往上走着，从他们的身边擦身而过。

    那几个学员就这么愣愣地看着萧语的背影越走越远。想到自己刚才对萧语的嘲笑，脸上火辣辣的，在别人的心中，他们仅仅只是一群跳梁小丑而已！萧语连看他们一眼都觉得有点多余！

    聂离和陆飘也开始踏上了台阶。

    在踏上台阶的那一瞬间，聂离感觉到一股磅礴的力量扑面而来，灵魂海狂涌了起来，灵眼所在，果然非同凡响。

    聂离迈步朝上面走去。一点一点地与这股力量沟通融合，一路往上。自身的力量在这灵眼之中仿佛就像是大海里的一滴水一般。

    两个身影一步一步地拾级而上。

    圣灵仙境之外。

    圣灵天榜上，第二百名的位置，一个名字出现之后，顿时引起了一阵哗然。

    “居然是萧语！萧语居然冲入了前两百！”

    各方势力知道这个消息之后，都无比震惊。

    这是萧语第一次进入前两百名，以前无论萧语尝试多少次。圣灵天榜上都没有萧语的名字。

    “这怎么可能！”华凌脸色阴沉地看着圣灵天榜上萧语的名字，眼眸中掠过一抹杀机，萧语的名字出现在圣灵天榜上，令他感觉到了极大的威胁。

    华凌等人死死地盯着圣灵天榜。

    严昊在华凌之后赶来，他目光扫视四周。没有找到黄莺，一抬头，便看到了圣灵天榜上萧语的名字，瞳孔猛然收缩。

    “萧语那废物，居然进入了圣灵天榜前两百，这究竟是怎么回事？”

    严昊眉头紧锁着，他感觉到了一丝非同寻常，以前的萧语，最多只能在圣灵仙境祭坛阶梯的最底层徘徊，而达到前两百，至少要踏上第五十级阶梯，这前后的差别，实在太大了。

    莫非……

    萧语突破到了天命境界？

    就在这些人为萧语进入前两百而震惊的时候，圣灵天榜上萧语的名字开始一路向前，从第两百名，到第一百九十九名，然后缓慢地往上提升着。

    所有人的目光都死死地瞪着圣灵天榜，萧语的名次，一直在不停地变化着。

    “这怎么可能，萧语的名次已经提升到一百六十多了！”

    严昊盯着圣灵天榜，眼看着萧语的名字，越来越接近自己，他右手紧紧地握成拳头。

    “不可能，萧语怎么可能超过我？”严昊恼火之极，在他的眼中，萧语就是一个废物，现在他居然就要被一个废物追上了！

    此时，圣灵仙境之内，萧语还在一步一步地往上走着，缓慢但笃定，一步一步，令他感觉到意外的是，他跟天地沟通的能力，提升得极其惊人，他已经走上来九十多级台阶了，却一点都没有感觉到压力。

    萧语修炼的是万道鸣龙诀，在地命境界的时候，修为一直被压制着，一旦突破地命，踏入天命境界，万道鸣龙诀这才展现出了惊人的威力，修为开始突飞猛进。

    这种提升的速度，根本不是普通修炼者能够想象的！

    聂离和陆飘在后面走着，聂离抬头朝着萧语的背影看去，萧语已经走到了九十多级的台阶，而他们才走到三十多级的台阶而已。

    就在这时，聂离忽然发现了远处，一百三十多级的台阶上，一个十六七岁美丽的少女，正静静地盘坐修炼着，这个少女容颜秀丽，穿着淡青色的丝裙，外披白色纱衣。如雪月光华一般泄落在地面上，透过纱衣隐约可见线条优美的颈项和精致无暇的锁骨，

    三千青丝用一道粉色发带束起，头插蝴蝶钗，脸上薄施粉黛，双颊的肌肤犹如花瓣一般娇艳。在灵眼淡淡的光辉之中，整个人犹如清灵透彻的冰雪一般。

    那种美，宛如神灵的杰作，天地为之黯淡。

    那种美，用沉鱼落雁来形容，亦不为过。

    她双眸紧闭修炼着，沉浸在一种玄妙的意境之中，仿佛沉睡中的仙子一般，那圣洁的模样。让人不敢亵渎。

    任何人看到她，都不由得会有一种自惭形秽的感觉。

    不远处的台阶上，有很多弟子远远地凝望着她，却不敢走到她的身边，或者说，其他人根本无法跟她并肩而立。

    “好美啊！”陆飘呆呆地看着一百三十多级台阶上的这个少女，喃喃地说道，在他见过的所有女人里面。恐怕也就只有叶紫芸和肖凝儿能够与之相提并论了。

    不过这一刻，在天地灵眼光辉照耀之下的她。犹如仙子凌世一般，就连叶紫芸、肖凝儿，恐怕也要逊色几分。

    聂离呆呆地看着远处的那个少女，无数的思绪和回忆，从脑海之中涌了出来。

    那时候与她相遇，聂离身受重伤。昏迷在河边，被她救治了回来，她一直都不愿意告诉聂离她真正的名字，她说他总有一天要离开，为了能忘了她。还是不知道名字更好。那时候的她，也是少女的模样，但聂离知道，她已经活了很久很久了。

    “我不知道你被什么人追杀，你现在身受重伤，不如拜我为师，跟我一起去羽神宗吧，我可以教你修炼功法。”少女温柔的笑容，宛如春风一般柔和。

    “徒弟，你这样修炼是不行的，想要与天地沟通，必须先把心里的仇恨放下！上善若水，水利万物而不争，心若天地，方能成就大道。”

    聂离始终无法修炼到师傅口中所说的，上善若水的境界。

    聂离是一个俗人，在人世间你争我夺、尔虞我诈，一直都放不下，到处树敌。

    ……

    “徒弟，多争三尺又能如何？”

    “可是师傅，他们说你是妖女！是祸根！体内流淌着妖族之血！”

    “在你的心中，师傅是妖女吗？”

    “不是。”

    “那不就可以了，别人怎么说，又能怎样呢？”

    ……

    “不要，师傅，你不要离开我，你已经是我唯一的亲人了……”

    她的气息越来越微弱：“聂离，我曾经跟你说过，我早就用天算之法演算过我的天命了，你是我宿命之劫，我的死跟他们无关，最后答应我一件事情，不要向他们复仇，放下你心中的仇恨。失去的，无法追回来，越不甘心，只会让你失去更多。你一定可以修炼到上善若水的境界！”

    “不……”聂离痛苦地嘶吼，看着她慢慢地闭上眼睛，在他的怀中消散。

    师傅是他在龙墟界域的领路人，但是她就那么，悄无声息地离开了他的世界，成为了那一缕抓不住的清风。

    聂离答应了师傅最后的请求，没有杀了那些人复仇，也保存了羽神宗最后一丝根本，可是她的死，却成为了聂离心中最深的遗憾。

    直到最后，聂离也没有修炼到上善若水的境界，他永远都做不到跟师傅一样与世无争。

    这一世，再次看到她，聂离双目之中已经溢满泪光。

    “聂离，你怎么了？”陆飘愣愣地看着聂离，聂离这是怎么了？聂离怎么哭了？

    “没什么。”聂离摇了摇头，那些记忆，犹如潮水一般，令他模糊了视线。

    正在前面走着的萧语，抬头看到前面这个宛如仙子一般的少女，微微愣了一下神，不禁感叹了一下，天下间竟有这般美丽的少女，却见这时，那个少女睁开了眼睛，那清澈的眼眸，宛如一汪清泉，有一种洞彻人心的灵动。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百七十八章 排名的变动

    却见这时，少女对着萧语微微一笑，然后她缓缓地从阶梯上走了下来。

    她脚步轻盈，那曼妙的身姿，令人怦然心动，罗衣随风舞动。

    所有人都呆呆地看着她，整个世界在她的面前，都黯然失色。

    只见少女从萧语的身边走过，一路朝着聂离和陆飘这边走了过来，她那清澈的眼眸落在了聂离的身上，嘴角流露出宛如清风一般的笑容，看着聂离问道：“你好，你叫什么名字，你认识我吗？”

    她那洞悉人心的眼神，似乎能够看透一切。

    “不认识。”聂离摇了摇头道，他曾记得师傅说过，自己是她命里的劫数，那他到底是否该接近她，还是让她一直平静地生活？

    少女讶异地看了看聂离，聂离真的不认识自己？她秀眉微微皱了皱，虽然她的修为并不高，但是她修炼演算天机之道，所有看到的人，她都能算出对方的命数，唯独聂离，当她演算聂离的命数，看到的是一片混沌。

    为什么聂离看向她的目光，却仿佛是相识很久了一般？那种神情，绝对不像是作假。

    少女心中隐隐有一种感觉，她像是在何处见过聂离一般。

    “我叫应月茹，你叫什么名字？”少女抿嘴一笑，说道。

    聂离微微一愣，前世他跟着师傅在羽神宗里面的山谷之中苦修，从未听师傅说起过她的名字，为什么这一世，她主动把自己的名字告诉一个陌生人？

    看到少女主动跟聂离搭话，周围那些羽神宗的弟子们，都露出了嫉妒至极的神色。他们注意少女很久了，却从来不敢上前，只能远远地看着，没想到少女却主动找上了聂离。

    “我叫聂离！”聂离想了一下，如实说道。

    “聂离，聂离……”少女秀眉微蹙。喃喃地说着，“这个名字有几分熟悉的样子，好像在哪里听过。”

    聂离抬头怔怔地看着少女，师傅在哪里听过自己的名字？

    “算了。想不起来了。”少女摇了摇头，笑笑道，巧笑嫣然的模样，令周围的人看得呆了呆。

    已经走到一百多级台阶上的萧语，回头看到聂离和少女相谈甚欢的样子。脚步微微顿了一下，在原地迟疑了片刻，然后回转身朝聂离、陆飘这边走了过来。

    “聂离，发生了什么事？你认识她吗？”萧语略显警惕地看了一眼少女，传音给聂离道，“羽神宗里面人员复杂，这个女的不知道什么来历，你小心一点。”

    听到萧语的话，聂离却是笑了笑，虽然这一世。少女还不认识他，但是聂离却知道她是一个什么样的人，她内心单纯善良，是一个宁愿伤害自己，也不愿意伤害别人的人。

    “没事，不用担心，她不会对我们造成威胁的。”聂离笑着传音给萧语说道。

    “你跟她也只是第一次见面而已，你就确定她没有不怀好意？”萧语皱着眉头，有点不快地说道。

    “是的。”聂离认真地点了点头道。

    看到聂离眼睛一直落在前面的少女身上，萧语不知道为什么。心里涌起了一阵烦躁，他气恼地道：“既然你这么信任她，那我就不管你了！”萧语转过头，不再理会聂离。朝祭坛更高的地方走去。

    看了一眼萧语的背影，聂离有点纳闷，萧语这是怎么了？

    少女回头看了一眼转身离开的萧语，脸上流露出了一丝意味深长的微笑，那深邃灵动的眼眸又一次看了看聂离，抿嘴一笑道：“看来你的朋友并不欢迎我啊。不过聂离，我记住你了，相信我们用不了多久，还会见面的！”

    少女的脸上流露出一丝淡然的微笑，缓缓地朝着下方走去，那俏丽的背影，令人难以移开目光。

    这究竟是一个何等淡雅如水的少女！

    周围那些羽神宗的弟子们一直目送少女离开，这才收回了目光，然后仇视地看着聂离。他们当中有很多人很早就注意到应月茹了，但是他们都意识到，应月茹的身份应该很不简单，能够走到一百三十多级台阶，可不是一般人！

    他们中很多人，看到应月茹都不禁有一种自惭形秽的感觉，更不要说上去跟应月茹搭讪了，可是聂离居然跟他们心目中的女神聊了那么久，这令他们有一种深深的嫉妒。

    “聂离，你好像成了所有人的公敌！”陆飘看向聂离，苦笑着说道。

    另外，陆飘实在想不明白的一点是，聂离究竟是怎么让一个这么漂亮的女神上来搭讪的？难道聂离身上，藏着什么吸引女神的宝物不成？

    “别管他们了。不必在意其他人的眼光，也不必在意其他人的嘲笑，走自己的路就可以了，因为你要相信，比你优秀的人是不会鸟你的。”聂离说道，然后朝着更高的台阶走去。

    陆飘仔细地回味了一下聂离的话，越想越觉得有道理，聂离怎么能说出这么有哲理的话呢，他赶紧加快了脚步，跟了上去。

    萧语憋着一口气，一直走到了一百二十多级的台阶，他还想要继续往上走，但是却怎么也走不上去了，看来他跟天地沟通的能力，跟那个少女相比，还是逊色了一些啊。虽然有点不服气，但是萧语也只能停了下来。

    回头看了一眼聂离和陆飘二人，萧语不禁有点忿忿，聂离跟那个女的，也只是刚刚认识而已，居然这么帮那个女人说话，他不禁哼了一声，在台阶上盘坐了下来，修炼了起来。

    此时，圣灵仙境之外。

    围观的人已经炸开锅了。

    “这怎么可能，萧语居然排到了第十一位！”

    “是不是弄错了！你们给我进圣灵仙境看看，这根本不可能，萧语是不是耍了什么手段？”华凌气得大声咆哮，他万万没想到，萧语的排名一路提升，居然排到了他的前面，比他高了这么多个名次！

    萧语那个废物，究竟是怎么做到的？

    华凌恼火极了，他一直对萧语隐隐有一种畏惧，毕竟萧语可是天灵根七品，说不定什么时候，就会爆发出难以想象的能量，如今他所有的担忧，全部变成了现实，这令他气得想要杀人。

    此时，不远处的严昊看着圣灵天榜上的名字，他已经彻底地懵掉了，萧语的名字，成了无可企及的存在。他拼尽全力，最高的时候也才冲到一百二十一名的位置而已，而且很容易就会被挤掉下来。而萧语，却一路冲到了第十一位，那是他根本无法达到的高度！

    历次能够冲到圣灵天榜前二十的，最后无一不是超级强者，能够在羽神宗掌权一方的人物！

    自己和萧语之间的差距，宛如天堑鸿沟！

    严昊有点失魂落魄，可笑他还一直觉得萧语是废物，是个虚有其表的小白脸，原来他才是真正的废物！他还拿什么跟萧语争？

    就在这时，旁边又传来了一些声音。

    “你们看，又有两个新人杀进圣灵天榜了！”

    “聂离和陆飘？这两个人好像也是从小玲珑世界来的！”

    所有人的目光，都落在了圣灵天榜上，聂离和陆飘的名次一直不断地攀升，陆飘的名字达到了八十六，便停了下来，而聂离的名次，还在一直向前。

    “天呐，他把金焱公子也挤落了一名！”

    这些人一直死死地盯着圣灵天榜，聂离的排名最后在十六名的位置停了下来。

    看到圣灵天榜上高高在上的名字，所有人都窒息了。聂离和陆飘还才是今年刚刚进来的新人而已，而且没有龙羽音、金焱那般显赫的家世，居然达到了这般程度，这还让人活吗？

    小玲珑世界来的人，真的太可怕了！

    一个十一名、一个十六名，这还是刚刚入榜而已，如果后面继续修炼，说不定还能再往前一步，如果能够进入前十，那简直是逆天了。

    进前十，那是多少人梦寐以求的事情！

    而且前十的奖励，也令人垂涎三尺。

    能够达到前十的强者，都是惊才绝艳的超级天才，一旦进入前十，甚至会引起学院高层的注意。

    金氏世家。

    金焱正在修炼当中，在家族演武场上不断地演练着妖灵战技。

    “少爷，不好了。”一个仆人匆匆地跑了进来。

    “发生了什么事情？”金焱皱了一下眉头，沉声问道。

    “少爷，圣灵天榜上，有两个人刚刚冲到您的前面去了，您的排名已经落到了第二十五位。”

    “冲到我的前面去了？是什么人？”金焱显得很淡定，毕竟圣灵天榜上，排名的变动是很正常的事情，他只是有点好奇而已。

    “一个叫萧语，排名第十一位，另外一个叫聂离，排名第十六位！”那个仆人禀告说道。

    “聂离？”金焱皱了一下眉头，他没想到，冲到他前面的人中，有一个居然是跟他同个班级的聂离。被龙羽音踩在头上也就罢了，他知道自己比不过龙羽音，只能以第二自居，但是现在居然被聂离踩在头上，他就有点恼火了。

    金焱目光森然，他得去圣灵仙境修炼，不管怎么样，至少要把聂离狠狠踩下去才行！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百七十九章 龙羽音

    此时，龙印世家。

    龙羽音也刚刚得到消息，聂离和萧语二人在圣灵天榜上，已经达到了十一和十六的名次。

    对于萧语，龙羽音并不关心，但是聂离这么一个来自小玲珑世家的，没有任何背景，也没有多少修炼资源，居然能够在圣灵天榜上达到这样的高度，这让龙羽音感觉到了极大的挑战。

    从小到大，龙羽音都是同龄人中最杰出的一个，她不允许自己受到任何的挑战。

    龙羽音站了起来，朝着外面走去，之前她还没怎么把聂离放在眼里，直到现在，她才真正地重视起了这个人。

    此刻的她，穿着一身劲装，完美地勾勒出了她那傲人的身材，那纤细的腰身上挂着一柄长剑，修长的美腿充满了力量感，眉目之间，那冷峻的神色，给人一种窒息的压力。

    虽然她有着一张堪称完美的脸蛋，但是她的名字，却足以令所有同龄的男人都吓破胆。

    “音儿，你要去哪里？”一个十六七岁的英俊少年走了过来，看向龙羽音问道。

    “胡勇，你是想要被我再废一次吗？”龙羽音眼神凌厉地扫过那个英俊少年，哼了一声道。

    那个英俊少年被吓得缩了缩脑袋，不禁小心地夹紧了双腿。

    看到这一幕，龙羽音冷冷道：“就凭你这废物，也想娶我？若是想娶我，先赢了我再说！”说完，龙羽音径直走去，矫健的身影消失在了门口处。

    那个英俊少年只能无奈地看着龙羽音离开，想赢龙羽音？这怎么可能，同龄人中不可能有人做得到！

    圣灵仙境入口处，这里熙熙攘攘。人头攒动。

    所有人最多议论的，莫过于聂离和萧语二人了，这两个人刚刚杀入圣灵天榜，便冲到了这般惊人的高度，着实令他们震惊，相比之下。陆飘的表现虽然也很优秀，但他的光芒彻底被聂离和萧语掩盖了过去。

    “圣灵天榜第十一位，真的是那个废物萧语么？真是难以想象啊！”

    “莫非萧语已经晋阶了天命境界？”

    “那个聂离又是何许人物？以前怎么从来没听说过！”

    “这些人怎么突然间就冒起来了！”

    就在众人议论纷纷的时候，突然有人出声道：“龙羽音来了！”

    听到这声音，人群迅速地退到了两边，众人惊惧地看着一路走过来，身材火爆但是脸若冰霜的少女，虽然龙羽音长相极美，但周围的人仅仅只是悄悄瞟上一眼。便立即转开了目光。

    开玩笑，他们可不想招惹这个可怕的女人！她可是一个连自己未婚夫都直接废掉的女人！

    龙羽音除了自身的修为非常强悍之外，其肉身的强度也是极其惊人，赤龙血脉，再加上高不可攀的家世，绝对是令人仰望的存在。在圣灵天榜上，龙羽音也是唯一一个进入前十的新人。

    龙羽音的目光落在了圣灵天榜之上，眼眸微微细眯了起来。然后朝着圣灵仙境走去。

    “龙羽音也进圣灵仙境了！”

    “听说金焱公子也进去了！”

    “这下可热闹了！”

    韩靖、王阳等人也得到了消息，赶到了圣灵仙境之外。他们还不曾进入过圣灵仙境，也跟着进入了圣灵仙境之中。

    圣灵仙境之内，聂离坐在一百二十一级的台阶上，正沟通天道，感悟天地奥义。

    一百二十级以上的台阶，聂离可以感觉到一股极强的排斥力量。每往上一步，灵魂海就会受到极大的挤压，如果继续强行往上的话，灵魂海甚至会被压爆掉，所以聂离也不敢继续往上了。

    体内的灵魂海缓慢地运行着。天道之力不停地涌入到了灵魂海中。

    聂离不断地吸收着天道之力，令天道之力浸润肉身，一点点地淬炼化为己用。

    体内的灵魂海像是一个漩涡一般，周围的天道之力不断地被吸了进来。

    此时，天灵院的某处院落之中，几个强者正坐在石桌的旁边聊着。

    “这一届的学员，倒是有几个天赋相当不错。比如龙印世家的龙羽音，赤龙血脉，天灵根七品，在三大试炼之地的榜单上，排名都在前十之列。”其中一个身穿灰色长袍的强者微微一笑道，他叫南门天海，是负责天灵院各项事务的长老。

    “龙羽音是龙印世家的第一天才，自然不必多说了。”另外一个白袍强者淡淡一笑，他叫黄禹，也是长老之一，“那个叫聂离的新人也很不错，已经在圣灵天榜上排名第十六位了！”

    “确实，今年小玲珑世界来的两个都不错，就连萧语，似乎也有了新的突破。”南门天海微微一笑道。

    “最难得的是，没有龙印世家那样强大的后盾提供修炼资源，那个叫聂离的少年依然有这么不俗的表现，一年之后，东院又要添几个人才了！”黄禹微笑着说道。

    他们时刻关注着天灵院的情况，所有天才的表现，他们都了如指掌，聂离和陆飘，无疑都已经进入了他们的视线当中，成为了可以重点培养的对象。

    圣灵仙境之中。

    萧语、聂离、陆飘三人正潜心修炼着，灵眼可以极大地提升他们的实力，而且他们能在灵眼里面呆的时间极其有限，圣灵天榜排名前二十的强者，一个月最多也只能在圣灵仙境里面呆上三天而已。

    祭坛下面，第五十五级台阶上，黄莺两眼冒星星地凝望着远处的萧语。

    “我果然没看错人，萧语哥哥的天赋，是最强的！”黄莺脸颊绯红一片，哪有一点修炼的心思，心全都飘到了萧语的身上。

    严昊抬头看了一眼萧语，又恼火地看了一眼黄莺，他朝着台阶上面走去，一级一级拾级而上。到了第五十六级台阶，他就怎么都迈不上去了。

    “我怎么可能输给萧语那个废物？”严昊恼火之极，迈开步子强行想要继续往上，当他的脚走到第五十七级台阶上的时候，一股磅礴的反弹力量汹涌而来。

    轰！

    严昊感觉自己的灵魂海遭到了极强的冲击，顿时狂吐鲜血。整个人倒飞而出，重重地摔落在了远处的地面上。

    这就是能力不够，却要强行跟天道对抗的结果！

    严昊握紧了拳头，重重地捶在了地面上，可是就算他再不甘心，也无可奈何了。

    旁边台阶上的其他弟子们看了一眼狂吐鲜血摔落下去的严昊，不禁流露出了一丝同情之色，这就是逞强的结果。天赋不够强，那就好好地修炼吧。居然还要强行往上走。

    “你们看，那个是金焱！”

    “哇，排名前十的龙羽音也进来了！”

    众人的目光，瞬间聚焦在了圣灵仙境的入口处，他们的目光瞬间就被一身劲装的龙羽音吸引了，可是片刻之后，他们立即移开目光，低头修炼。生怕自己被龙羽音发现。

    龙羽音无视这周围的其他人，一路往台阶上走去。她的目光落在了盘坐修炼当中的萧语和聂离身上，这两个人，居然想要挑战她的位置，她是绝对不会给萧语和聂离任何机会的！

    她要告诉萧语和聂离，谁才是真正的天才！

    旁边的金焱看了一眼龙羽音，没想到龙羽音居然也来了。想到龙羽音那可怕的天赋，金焱不禁有点无奈。他有信心，将聂离狠狠地踩下去，但是面对彪悍的龙羽音，他就连一丝争夺的**都没有。

    聂离平静地修炼着。与天地沟通得越来越顺畅，那蔓藤像是漩涡一般，不停地吸收着天道之力。

    此时，坐在聂离不远处修炼的两个弟子，都不禁皱了一下眉头，睁开了眼睛。

    坐在聂离旁边修炼，他们感觉到周围的天道之力都稀薄了几分，他们不禁震惊地看了一眼聂离。

    这家伙究竟是怎么修炼的，未免也太变态了！这周围的天道之力简直都要被聂离吸干了！

    如果继续在这里修炼，修炼的进度绝对会受到极大的影响！

    这两个弟子站了起来，离聂离远远地，免得受到聂离的影响。

    聂离感觉到，自己的修为不断地提升，已经相当于传奇五星的层次了，来到龙墟界域之后，修炼的速度比在小玲珑世界快了几十倍不止！再继续修炼一个月，说不定就有机会开始凝聚命魂，冲击天命境界了！

    灵魂海正平静地运转着，聂离忽然感应到了一丝霸道的气机，抬头看去，只见远处龙羽音正朝他这边走了过来。龙羽音绝美的脸颊，宛如万古不化的寒冰，眼眸中透着森然的气息。

    这女人怎么来了，想到前世被龙羽音等人逼死的师傅，聂离的心沉了下来，眼眸中掠过一丝敌意，不过这一世，那样的事情不会再发生了。

    而龙羽音这个女人，也会被他们远远地抛下，然后遗忘，无法在他们的生活中，掀起一丝丝的波澜。

    聂离可以跟前世师傅说的那样，不向龙羽音复仇，但是也不会给龙羽音任何的机会，聂离会让自己变得非常强大，强大到龙羽音完全无法企及的程度，然后让龙羽音这个女人滚远一点。

    ~~在这里说下，书里出现了很多漂亮的女性角色，这很正常啊，修炼的女人，哪个不会让自己美一点呢？我觉得一本书里出现很多女性角色那是很正常的，因为天下间除了男人就是女人，女人就算没有一半，也得有五分之二啊。不是所有出现的美女，都会被收入后宫，这些美女有朋友、有对手、有敌人，每个人都会有各自不同的命运。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百八十章 三鞭

    龙羽音一步一步地踏上台阶，走到了跟聂离同一级的台阶上，低头扫了一眼聂离，冷笑了一声道：“没想到你竟然能够走到这个位置，不过以你们那低贱的身份，能够走到这里应该是极限了吧？”

    龙羽音的话语，对聂离充满了嘲讽之意。

    听到龙羽音的话，聂离终于被龙羽音激怒了：“龙羽音，你以为你很天才，很了不起么？如果不是你家族提供的庞大的修炼资源，你什么都不是！就跟你说的一样，龙印世家可以把废物变成天才，没有龙印世家，你就跟一个废物没什么区别！”

    龙羽音没想到，聂离居然敢这样骂她！

    “你敢说我是废物！”龙羽音眼眸中满含森冷的杀气，扫向聂离，从小到大，从来没有一个人敢说她龙羽音是废物！

    “龙羽音，抛开你背后的家族不谈，你就是一个彻彻底底的废物。你以为赤龙血脉很了不起？呵呵，赤龙血脉在我眼中，就跟垃圾没有什么区别！”聂离冷笑了一声，龙羽音那高高在上的样子，令聂离充满了愤怒。

    原本以聂离的心性，聂离是不会那么容易被激怒的，但聂离想到了前世龙羽音等人逼死师傅时恶毒的话语。

    “我怎么不敢骂你？别人畏惧你的身份，但我聂离却不怕你。像你这样的毒妇，就应该被割舌头，下油锅！”聂离冷冷地说道。

    “你居然敢说我是毒妇……”龙羽音脸色铁青，指着聂离，“你居然敢如此辱骂我，我要灭了你全族！”龙羽音何曾被人这样说过，所有人看着她的目光，都含着敬畏和恐惧，她早已习惯了用俯视的目光看待同龄的人，何曾有一个人像聂离一样用这么恶劣的话语骂她？

    “龙羽音，像你这么色厉内荏的人，你也只配动用你家族的力量。抛开你的家族，你不过是废物罢了，什么天才，真是可笑！有种跟我一对一较量。圣灵天榜第十名，很了不起么？很快我就会告诉你，你引以为傲的，不过是个笑话！”

    龙羽音被气得胸脯不停地起伏着，她还是第一次被人如此激怒。

    “你也只能逞一下口舌之利罢了。我会告诉你，你跟我的差距到底有多大！一对一较量，哈哈，真是笑话，还没有人敢跟我龙羽音这么说话，我会让你输得心服口服！”龙羽音恼怒地盯着聂离，紧紧地握着拳头，“如果你输了，我要狠狠地抽你三鞭，你敢不敢？”

    聂离连天命境界都没有达到。龙羽音的三鞭，可以直接要了聂离的性命！

    “有何不敢，同样的话还给你，以今天为限，如果你输了，我也要给你三鞭！”聂离盯着龙羽音，眼眸微微细眯，含着森然的冷意，“你敢不敢？”

    虽然聂离知道龙羽音拥有赤龙血脉，三鞭根本奈何不了龙羽音。但是对龙羽音这样的女人，给她三鞭无疑比杀了她还难受。

    “真是可笑，我会输？”龙羽音冷笑了三声。

    “就问你敢不敢？”聂离冷冷地注视着龙羽音。

    看着聂离那犀利的眼神，龙羽音又怎会服软。她哼了一声道：“有何不敢？我就在上面等你！”

    说完之后，龙羽音踏着台阶朝上面走去，第一百二十六格，第一百二十七格。

    每上一格台阶，天道排斥的力量就越强。

    萧语看了看聂离，又看了看龙羽音。眼眸中掠过一丝担忧之色，他不知道聂离究竟是怎么招惹了这个女人的。龙羽音给聂离三鞭，绝对会要了聂离的命的！他皱着眉头，看了看聂离，聂离又不像那么冒失的人。

    很快地，聂离和龙羽音的赌约，传遍了整个圣灵仙境内外。

    “什么，这样的赌约，聂离那小子居然都会答应？”

    “是啊，聂离那小子真的是一朝得志，不知道天高地厚了！就算他的天赋再强，也不可能在今天之前就超过龙羽音！”

    “一百九十九级台阶，到了一百二十多级的时候，每上去一个台阶，无疑是难如登天，聂离那小子未免也太狂妄自大了！”

    “龙羽音的三鞭，绝对会要了那小子的性命！”

    圣灵仙境之外聚集的人越来越多，他们都想看看，聂离和龙羽音的赌约到底会怎么样！

    此时，天灵院的某处。

    南门天海和黄禹二人一直在关注着圣灵仙境这边的情况，当得知这个赌约的时候，脸上都不禁闪过一丝凝重。

    “聂离这小子，虽然天赋还算不错，但是未免也太不知道天高地厚了，龙印世家又岂是他惹得起的。如果他输了，龙羽音三鞭子怕是会要了他的命，如果他赢了，除了羞辱一下龙羽音，也得不到什么好处，反而得罪了龙印世家！”南门天海不禁皱眉道。

    黄禹叹息了一声道：“少年人，有点冲动也是难免。龙羽音过于傲慢，怕是说了什么激怒他的话。”

    他们都不禁在想着，不知道这件事，最后会是什么结果。如果到了不可收拾的程度，只能由他们出面了！

    此时，圣灵仙境内部。

    龙羽音一直走到一百二十九级台阶上，这才停了下来，走到这里之后，她已经无法再往前一步了，她回头冷冷地扫了一眼聂离，然后在台阶上盘坐了下来。一百二十级以上的台阶，每一级都非常艰难，任何一位天才到了这种程度，迈出一步都非常困难。

    龙羽音感觉到，她再修炼片刻，就可以迈上一百三十级台阶，在圣灵天榜上，也能进入第九。

    聂离想要在今天超过她，简直是痴人说梦！

    当初她第一天来圣灵仙境的时候，在一百二十五级的台阶上停了下来，但是修炼了两三个月后，她仅仅只能往前迈出了四级台阶而已。

    此时，聂离不断地凝练着自身的天道之力，然后往前迈出了一步，踏上了第一百二十二级台阶。

    看到这一幕，远处正注意这里的人心中一凛，聂离这么快就有动作了，居然又迈出了一步？

    要知道一百二十多级的台阶，每迈出一步，都是非常困难的，因为那是象征着天命境界跟天道沟通的极限。没有达到天星境界的人，最多只能达到一百三十八级台阶！那是天灵院数千年来所有天才的极限！

    所有人都目不转睛地看着这两位天才的较量。

    “哼，居然又踏出了一步，不过那又能怎样，我第一次来的时候，就已经站在一百二十五级台阶上了。”龙羽音嘴角微撇，冷哼了一声，她静静地凝练着天道之力，强行往一百三十级台阶踏了出去。

    那强大无比的反弹之力，令龙羽音的灵魂海承受了巨大的压力，简直就要爆裂开来了一般，但是龙羽音依然还是咬着牙，踏上了一百三十级台阶。

    圣灵天榜上的排名，又发生了变化。

    龙羽音的排名，从第十名变成了第九名。

    正在古碑前围观的众人顿时哗然。

    “天呐，龙羽音的排名居然又往前了一步，到了第九名！”

    “作为一个新人，实在是太了不起了！”

    “看来聂离注定要输了，这个层次，可不是那么容易能够达到的！”

    龙羽音无疑是近些年来，最为耀眼的天才了，一般新人，是很难在几个月时间内杀到这么高的位置的。

    聂离居然跟龙羽音下了那样的赌注，真是不知所谓啊。那个境界，岂是说能达到，就能达到的？

    金焱站在一百一十九级台阶上，他已经无法再往前一步了，几次想要往前踏出一步，灵魂海都无法承受那恐怖的压力，他抬头看着龙羽音和聂离的背影，眼眸中充满了嫉妒之色。

    他比不过龙羽音也就罢了，为什么连聂离都比不过？他心中非常地不甘。

    可是不管他怎么努力，他就只能在这里止步了，只见远远地看着聂离和龙羽音的背影。他是绝对不相信聂离能够赢过龙羽音的。龙羽音那种层次，简直不是人类能够达到的，聂离想要超越龙羽音，那是根本不可能的事情！

    萧语也是担忧地看着聂离，他不知道聂离为什么会答应这样的赌约。

    聂离皱了一下眉头，当他走到第一百二十二级台阶的时候，他就已经感觉到了强大的压力。

    “就跟前世师傅说的一样，我的身上戾气太重，虽然天地容纳万物，可以包容每个人的戾气，但是想要得到天道的认同，却是太难了。”聂离暗自心想道，不过当然，这一百二十二级台阶，并不是他的极限。

    如果在这一百二十二级台阶就止步了，那我岂不是白活了这两世？

    聂离就这么站在第一百二十二级台阶上，双眸微闭着，开始运转起了天道神诀，天道神诀，正是能够沟通天地的强大法诀。

    天道神诀第一篇章：天道昭然，天能覆之而不能载之，地能载之而不能覆之，大道能包之而不能辩之，知万物皆有所可，有所不可。聂离喃喃地念叨着天道神诀的第一篇心法。

    一股浩然之气，以聂离为中心，向四周荡开。(未完待续。)

    PS：  接下来一段时间，更新不会很稳定，但还是每天两更，如果影响到大家的阅读，还请见谅。

第一卷 妖灵世界 第二百八十一章 抽哪好呢？

    周围的天道之力，仿佛都受到了聂离的影响，以一种玄奥的方式运转了起来。

    正在一百三十级台阶上修炼的龙羽音，突然感觉到了什么，睁开眼睛疑惑地看着聂离，她感觉到周围的天道之力极其紊乱。聂离究竟在干什么？

    此时萧语等人，也都不禁把目光投射到了聂离的身上。

    聂离完全陷入了某种玄奥的意境当中，此时的他，仿佛与周围的一切融为一体了一般，甚至感觉不到聂离的气息所在。

    “这究竟是怎么回事？”龙羽音皱着眉头，她那俏丽的脸颊上，闪过一抹担忧之色，她感觉现在的聂离，有几分古怪。

    聂离仔细地感应着。

    虽然我身上，还带着戾气，但是我对天道之力的理解，绝对不是你们可以比拟的。聂离睁开眼睛，眼眸中掠过道道神光，他抬起头看向龙羽音，不断地融合周围的天道之力，然后往前踏出了一步。

    嗡！

    一股磅礴的力量，以聂离的脚底为中心，向四周激荡了出去。

    圣灵仙境之外，众人抬头看着圣灵天榜，正议论纷纷。

    “龙羽音恐怕已经是这一届新人里面最优秀的天才了吧！其他人都跟她差得太远了！”

    “是啊，以她目前的实力，居然能在圣灵天榜上排名第九，真是了得！”

    “那个聂离居然提出要挑战龙羽音，真是不知所谓啊！”

    他们正自说着，圣灵天榜上的排名，发生了一些变化，聂离的名字，从圣灵天榜第十六，变成了第十五名，虽然只是往前进了一名，但是立即在人群中引发了一阵骚动。

    “那小子居然又进了一名？”

    二十名以内，排名的争夺是非常激烈的。想要往前进一步，都非常的困难。聂离居然在短短一天之内，又进了一名，达到了十五名。

    所有人都面面相觑，没有人再敢说什么了。

    不管今天聂离是输了还是赢了，聂离都是他们无法企及的存在，他们有什么资格说聂离？

    人群的骚动还没有平息下来，只见聂离的排名。又从十五名变成了十四名。

    瞬间，所有人都呆呆地看着圣灵天榜，几乎要窒息了，场上一片静谧，连一根针掉落在地上都能听得见。

    这究竟是怎么回事，短短的片刻，聂离的排名又往前了两名，莫非聂离真的要在今天，超过龙羽音不成？在他们看来。那是不可能达到的事情，但是此刻，他们也不敢确定。奇迹究竟会不会发生。

    之前他们还觉得，聂离挑战龙羽音是极度狂妄。自信心膨胀，可是短短的时间，聂离往前进了两名，令所有人都闭上了嘴巴。

    聂离至少在一点一点逼近龙羽音！

    聂离究竟能否创作奇迹？所有人都不禁窒息了！

    广场的尽头，只见一把椅子静静地摆放在地面上，一个身穿白衣，脸颊苍白的美丽少女，抬头看着远处的圣灵天榜，一个少年正静静地站在她的身边。这两个人。正是顾岚、顾贝兄妹。

    “没想到聂离的天赋竟然如此惊人，来到圣灵仙境的第一天。就已经在圣灵天榜上排名第十四，这天赋，比之龙羽音也毫不逊色了，龙羽音第一次进入圣灵仙境的时候，也差不多是这个排名。”白衣少女看着圣灵天榜，喃喃地说道。

    虽然白衣少女坐在轮椅之上，脸色苍白，宛如弱柳扶风，可是依然美得令人窒息，远处有不少人都投来了惊艳的目光，不过看到顾岚衣袖处顾氏家族的紫金徽记，他们赶紧远远地离开，顾氏宗族可不是他们能够招惹得起的。

    “聂离兄弟是我碰到的所有人中，最看不透的一个，我感觉他还隐藏了很多才能和天赋。”顾贝目光悠远地说道。

    那个神秘少年的身影，在脑海中一掠而过，确实她感觉得出来，聂离还隐藏了很多东西，忽然，顾岚看到了远处人群中的几个人，沉默了片刻道：“小弟，我们回去吧！”

    “难道我们不看看最后的结果吗？”顾贝疑惑地询问顾岚道，毕竟他对聂离挑战龙羽音的结果还是蛮期待的。

    顾岚摇了摇头，朝远处瞟了一眼，道：“他们也来了。”

    顾贝顺着顾岚的目光朝远处看去，远处一个身影映入了他的眼帘，那是一个身穿锦衣、头戴华冠的少年，那个人是顾恒，顾氏宗族目前的第一顺位继承人，天赋跟顾岚没有生病之前相差无几，是顾岚的劲敌。顾恒的后面还跟了十几个少年，都是顾氏宗族的人。

    “姐姐，我送你回去吧！”顾贝眼眸中掠过一道寒光，随即平静地说道。

    聂离挑战龙羽音的消息，很快便已经传开了，顾恒是其中感兴趣的人之一，龙羽音无疑是龙印世家年轻一辈中最优秀的天才之一，能够挑战龙羽音的人，且又没什么背景，对顾恒来说，无疑是可以招揽的对象。

    顾恒的目光扫过人群，注意到了正要离开的顾岚和顾贝二人，嘴角掠过一抹不易觉察地冷笑，朝顾岚和顾贝二人这边走了过来，微笑着说道：“这不是顾岚堂妹和顾贝堂弟吗？你们也是来看热闹的？”

    顾贝目光微微一凝，随即笑嘻嘻地道：“是啊，没想到顾恒堂兄也来了，我听说这边发生了有趣的事情，我和姐姐过来看看。”

    顾岚则是低头沉默着，她白皙的玉手紧紧地抓着椅子的扶手，什么话也不说。

    顾恒扫了一眼顾岚，嘴角掠过一抹嘲弄的笑容，片刻之后，一副悲天悯人的样子说道：“顾岚堂妹的病还是没好吗？真是可惜了，原本以顾岚堂妹的天赋，绝对能够成为我们顾氏的巅峰第一人的！顾贝，你姐姐现在是个废人了，你要好好照顾她！”

    顾岚的眼眸中，闪过一丝愤怒，但是很快地隐藏了起来，以前的她，光芒四射，眼里容不得一点沙子，但是自从病倒之后，她已经学会了隐忍。

    “多谢顾恒堂兄关心，姐姐的病一直没有起色，所以我带她出来散散心。”顾贝叹息了一声道，虽然对顾恒骂姐姐是废物很愤怒，却还是忍了下来。

    顾恒扫了一眼顾岚，顾岚一直低头不说话，果然这女人废了之后，再无斗志了。

    “既然都来了，那看完了热闹再走也无妨！”顾恒皮笑肉不笑地道，“听说最近冒出了一个能够跟龙羽音抗衡的少年天才，令我很感兴趣！”

    顾贝权衡了一下，点头道：“既然如此，那就多谢顾恒堂兄好意，我们看完了再走也行！”

    虽然顾岚经脉堵塞，形同废人，但是顾岚和顾贝父母在世的时候，很有威望，顾氏的几个世家元老，都对顾岚和顾贝照顾有加，所以顾恒虽然语中带刺，却也没办法把顾岚和顾贝怎么样。

    几人静静地站着，抬头看着圣灵天榜，心思各异。

    除了顾氏，龙印世家和苍炎世家，也都有人在圣灵仙境外面看着。

    聂离第一次进入圣灵仙境，就能冲到圣灵天榜第十四名，就足以证明聂离的天赋了，这样的天才，若是能够招揽，对这些世家势力来说，将是极有好处的。

    圣灵仙境里面。

    聂离并不知道他已经掀起了如此之大的波澜，他还在感应着天道之力，与天地沟通。

    随着时间的推移，聂离感觉到，天道神诀第一篇的法诀运行得越来越顺畅了，果然还是要来龙墟界域，天道神诀的威力才能真正地发挥出来。

    聂离已经走到了第一百二十五级台阶上，看着距离自己越来越近的聂离，龙羽音第一次感觉到了紧迫的威胁。聂离第一天，就走到了第一百二十五级的台阶上，跟她刚进圣灵仙境的时候，已是一个水准了。

    从小到大，龙羽音都告诉自己，要做最强的那一个，超过所有同龄的人，就算是男人，她也要狠狠地踩在脚下。

    龙羽音冷然的目光，盯着聂离，聂离是她有生以来，碰到过的最强劲的对手！

    但是，她是绝对不会服输的，她是龙印世家的龙羽音！她不会输给任何同龄人的。

    聂离在一百二十五级的台阶上停了下来，抬头看去，目光迎向了龙羽音。

    “听说你来到圣灵仙境的第一天，就是站在了这里，看来你的天赋也不过如此，一百二十五级台阶，很容易便能达到嘛！”聂离丝毫不介意在这个时候刺激一下龙羽音。

    龙羽音脸色铁青，她的拳头握得咯咯直响，怒视着聂离：“你能踏上第一百二十五级台阶，未必意味着你今天能超过我，如果无法超过我，那你就等着我的三鞭子吧！”

    “这个还是不劳你操心了，你还是担心一下自己吧。我还在想着，那三鞭子应该抽在哪里呢，像你这么漂亮的人，真是可惜了！不过对于一些长相好看，但是心如蛇蝎的女人，我是不会留情的！”聂离的目光在龙羽音的脸上、胸口、腰腹等处扫过，嘴角流露出一丝不怀好意的冷笑。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第二百八十二章 谁是垃圾？

    感觉到聂离侵略性的目光从自己的脸上、胸脯等处扫过，龙羽音全身都不禁有一丝异样感，仿佛自己就像是身无寸缕站在聂离的面前，她还从没被人以这样的一种目光审视过。

    周围所有人都呆住了，他们万万没想到，聂离居然这样跟龙羽音说话。

    居然有人敢这样招惹龙羽音这个女魔头！

    萧语不禁充满了忧虑，他担心聂离真的惹恼了龙羽音，只怕后果将会非常严重，他有点不明白，聂离为什么如此针对龙羽音，仿佛充满了深仇大恨一般。龙羽音背景深厚，忍忍就过去了。

    至于陆飘，则是暗暗对着聂离竖起了大拇指，像龙羽音这样的女人，就应该狠狠地杀下她的威风。不然龙羽音还真以为老子天下第一？

    “你。”龙羽音出离了愤怒，何曾有人敢在她面前这样的放肆？聂离的目光令她浑身宛如被针扎了一般，“登徒子，我要剜了你的眼睛！”

    “龙羽音，你以为我对你有兴趣么？别太自以为是！你虽然出身在显赫的世家，拥有超卓的天赋，但是在我的眼里，你却什么都不是！像你这样的女人，就算扒光了衣服站在我的面前，对不起，我也没兴趣！一个心如蛇蝎的女人，就算长得再好看，也掩饰不住她内心的丑陋！”聂离极其轻蔑地道。

    想到前世龙羽音对师傅说的那些恶毒的话语，聂离不过是以牙还牙罢了，想起前世冤死的师傅，聂离心中便充满了愤怒。

    龙羽音紧紧握着双拳，一股股磅礴的气势，横扫而出，朝聂离压迫了过去。

    “贱民，你居然敢这么说我，我要杀了你！”龙羽音几乎要暴走，要不是天灵院不能杀人的规定。她恐怕早就出手了。

    “龙羽音，你唯一的优越感，也就是你的出身了，什么天才。真是可笑！”聂离冷笑地看了一眼龙羽音，在龙羽音气势压迫之下依然显得云淡风轻，龙羽音自视甚高，把所有人都不放在眼里，一般世家的人在她的眼里。都是一群低贱的人。

    龙羽音渐渐冷静了下来，她不明白，自己为什么这么容易就被聂离激怒，以前任何一个同龄人，都无法令她多看两眼，或许是因为，聂离展现出来的天赋，威胁到了她，令她隐隐感觉到了威胁，所以她才会如此暴怒？

    “我倒要看看。你今天怎么超过我！如果你无法超过我，我就要你死！”龙羽音身上，透出凛然的杀气。

    “那你就好好看着！”聂离的眼眸中，掠过一缕寒光，“我非但要超过你，还要告诉你，你所依仗的一切，是那么可笑，就凭你，也配这么狂傲？”

    聂离话音落下。灵魂海中的天道神诀已经以极快的速度运转了起来。

    轰！轰！轰！

    聂离的脚下爆发出一阵阵强大的气爆，那磅礴的天道之力，似要将周围的人掀翻了出去一般。

    这恐怖的气息，令周围的人都不禁脸色微微一变。

    萧语和陆飘也都震惊不已地看向聂离。其他人更是不禁震骇莫名，气爆中央的聂离，衣袍无风自动，宛如一个天神一般。

    这是何等可怕的力量！

    就连龙羽音，也不禁为之动容。

    聂离缓慢笃定地往上走，第一百二十六级台阶。第一百二十七级台阶，看着一步一步走来，气势凛然的聂离，龙羽音感觉呼吸都要凝滞了，她从聂离的身上，感觉到了一股窒息的压力。

    这股气息，比周围天道之力的压迫更加强大，令龙羽音不禁后退了一步，这才稳住脚步。

    为什么，为什么聂离连天命境界都没有达到，却能给她如此恐怖的压迫，简直比五命境界以上强者，还要强大得多。

    龙羽音并不知道的是，她感受到的压迫，并不是聂离自身的力量，而是聂离沟通了灵眼附近的天道之力获得的，灵眼附近天道之力极其浓郁，在聂离的调动之下，才爆发出了如此惊人的力量。

    第一百二十八级，第一百二十九级……

    聂离一步一步地走到了第一百三十级台阶上，跟龙羽音站在了同一级台阶上，扫了一眼旁边的龙羽音，冷笑了一声道：“一百三十级台阶，也不过如此！”

    龙羽音怔怔地看着聂离，她一直都对自己的天赋引以自傲，在她看来，同龄人中不可能有人超过她，但是，她的所有骄傲，都重重地摔碎在了地面上。聂离就这么冷冷地俯视着她，那种眼眸中的厌恶之色，令她感觉自己就像是地面上的垃圾。

    聂离的目光从龙羽音的身上收了回来，再也没有多看龙羽音一眼，而是往着第一百三十一级台阶踏去。

    嘭！

    聂离脚步落地的时候，那低沉的声音，令周围那些弟子们的心都为之一颤。

    那可是第一百三十一级台阶！

    圣灵仙境之外，人声鼎沸哗然。

    圣灵天榜之上，聂离的排名已经完全取代了龙羽音，到达了第九位，圣灵天榜上的排名，令所有人都不敢置信。

    “这不可能……”

    “那个聂离，居然真的把龙羽音给干了下来！”

    “这太匪夷所思了！一个小玲珑世界来的，居然击败了龙印世家拥有赤龙血脉的龙羽音！”

    所有人都不敢相信，可是圣灵天榜上的名字，却清清楚楚地摆在那里，由不得他们不信。

    在年轻一辈当中，龙羽音是一个传奇，如今，一个新的传奇诞生了。

    而且这个传奇，比龙羽音还要强大，还要令人震惊。因为龙羽音是龙印世家的人，从小就享受了常人难以想象的庞大修炼资源，一切都是常人难以企及。

    而聂离，却只是来自小玲珑世界，没有任何背景，也没有庞大的修炼资源给聂离使用。

    但是聂离依然达到了这般惊人的层次。

    龙羽音朝聂离的背影看去，此时的聂离，完全没有回头看她，还在一步一步往上，一级一级台阶往上走。

    第一百三十二级，第一百三十三级……

    聂离的脚步，缓慢但是沉稳，与周围的天道之力产生了奇妙的共鸣。

    直到一百三十六级，聂离终于感觉到了无法抵御的压迫，这才停了下来，他进入了某种玄奥的状态之中，终于不打算继续往前走了。

    龙羽音呆呆地看着聂离的背影，差了整整六级台阶，可是这六级台阶，犹如天堑鸿沟一般，那是她根本无法抵达的领域！

    一直以来，她都觉得自己的天赋是最强的，但是直到这时候，她的骄傲、她的尊严，狠狠地被人击碎。面对着一直走到第一百三十六级台阶的聂离，她已经完全失去了与之挑战的勇气。

    前面的那个男人，像是一座大山一般，压在她的头上，令她喘不过气。

    她向来自诩天才，可是正如聂离说的，她什么都不是，跟聂离比起来，她逊色太多太多了。

    她紧紧地握着拳头，心绪复杂，那是不甘么？她也说不明白。

    此时陆飘和萧语，看着聂离高高在上的背影，全都傻掉了，他们完全没有想到，聂离居然一口气踏上了第一百三十六级台阶，把龙羽音这个女人，狠狠地踩在了脚下，完全没有任何余地。

    面对着前面的六级台阶，龙羽音只怕往前迈开半步的心思都没有了。

    周围天灵院的众弟子们，看着聂离的背影，全部傻掉了，前面那个人，真的是今年的新人？居然踏上了第一百三十八级台阶，这太可怕了，还让不让人活了？

    圣灵仙境之外，所有围观的学员都沸腾了，呆呆地看着圣灵天榜。

    圣灵天榜之上，聂离的名字赫然已经排在了第三的位置。

    要知道聂离可是今年的新人啊，连天命境界都还没达到，与天道沟通的能力，居然就已经达到了这般程度，若是修炼到天命境界，那还得了？

    与天道沟通的能力越强，意味着修炼的速度越快，可以预见，聂离用不了多久就可以冲击到天命境界，到达天命境界之后，修为也会突飞猛进，达到难以想象的程度！

    顾贝、顾岚二人相视一眼，不禁流露出了深深的震惊之色，他们之前还是太小看了聂离啊！

    聂离的天赋，把龙羽音都完完全全地比了下去，成为了新一届学员中，最耀眼的天才！就连顾贝，也不禁有点惭愧，就连他恐怕也比不过聂离。

    顾恒看着圣灵天榜，目光闪烁，就连他，也不禁对聂离的天赋产生了深深的嫉妒。

    此人，一定要招揽到麾下！顾恒心里不禁想道，眼眸中闪过一缕寒光，如果招揽不到，那就彻底地毁掉，否则的话，顾恒心里难安！

    此时，远处一个宛如仙子一般的少女，抬头看了一眼圣灵天榜，眼眸中闪过一丝惊讶之色，就连她也没想到，聂离的天赋居然这么强。不过就连她都无法算出命数的人，强到这种程度，也是理所当然。

    之前跟聂离接触，看到聂离的眼神之后，应月茹心中就有一种感觉，聂离跟她之间，还会有一些交集。

    最后又看了一眼圣灵天榜，她的身影消失在了旁边茂密的树林之中。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百八十三章 自找的！

    王阳、韩靖等人进到圣灵仙境里面，很快就出来了，他们的天赋，最多也只能走到第十几二十级的台阶上，再往上就不可能了。[+新^^+当他们看到圣灵天榜上，聂离那高高在上的排名，一个个全都傻掉了。

    在圣灵仙境里面的时候，他们知道与天道沟通有多难，聂离站在那高高的台阶上，令人有一种可望而不可及的感觉，出来之后一看，聂离居然已经是圣灵天榜排名第三了。

    排名第三是一个什么样的概念？

    连新人中最强的龙羽音都被压在了下面！

    跟聂离相比，他们简直就如同垃圾一般！

    所有人都不禁有点失魂落魄，今年的五个名额，龙羽音、金焱、顾贝占去了三个，剩下的两个轮得到他们吗？阻止聂离？他们拿什么阻止？他们跟聂离根本不是一个层次的！

    华凌非常恼火地看着圣灵天榜，萧语爬得那么高也就算了，聂离居然比萧语爬得更高，高得令人仰望，高得令人无法产生一点点与之一较高下的**，令他不禁有一种想要吐血的冲动。

    虽然小天源世界人数众多，很多天赋也不错，但跟聂离那么一比，全都是垃圾！

    华凌心里那个郁闷和难受，就像是脸上被人狠狠地抽了一巴掌，排名第三啊，小天源世界出来的所有强者，都不曾在圣灵天榜上爬到那么高的位置！

    此时，注意着圣灵仙境这边的天灵院的导师们，也一个个全都震惊了。

    作为一个新人，直接杀入了圣灵天榜第三的位置，简直是逆天了！这样的天才，近几十年来都非常罕见了。

    “没想到这个聂离，居然给了我们这么大的惊喜。”南门天海沉默了片刻，看向黄禹说道。

    “是啊，确实给了我们很大的惊喜。圣灵天榜进了前三，这样的天才。已经是我们天灵院需要特殊保护的对象了。龙印世家这边，也不能轻易动聂离了！”黄禹说道，聂离展现出了足够惊人的天赋，天灵院这边。将会把聂离好好地保护起来。

    此时赤灵尊者也关注着圣灵仙境这边的情况。

    “之前凝聚灵之火焰的时候，便感觉他天赋卓绝，现在看来，果然非同凡响，可惜了。跟他也就是一年的师徒。”赤灵尊者微微叹息了一声，聂离展现出这么惊人的天赋，估计很快就会被各方势力关注了。

    聂离并不知道，他在外面究竟引发了多大的震动，此刻的他，修为有了大幅度的提升，俨然已经相当于传奇五星的程度，灵魂海中，也凝聚起了一丝丝精炼的血色魂念。

    这魂念，是即将凝聚的命魂？

    一般人的命魂。都是无色的，聂离前世凝聚的，也是无色的命魂，而这一世，居然是一丝丝的血色。

    暂时还无法真正地凝聚成功，得凝聚完成之后，才能知道自己凝聚出来的命魂是什么颜色的，所以虽然感觉到灵魂海的异样，聂离也没有过多地在意，他睁开了眼睛。恰好迎上了龙羽音的目光。

    龙羽音无数次尝试，想要踏入第一百三十一级台阶，可是巨大的反弹力量，令她无法寸进。

    “你输了！”聂离看着龙羽音。眼眸中闪过一丝嫌恶，淡淡地说道。

    龙羽音双拳紧紧地握着，虽然她不甘心，不愿意接受这样的事实，可是事实摆在眼前，她贝齿紧咬着嘴唇。嘴唇上渗出一丝丝的血迹，那双淡淡褐色的瞳眸里，有着一种茫然。

    聂离把她的骄傲，狠狠地踩在了脚下。

    “愿赌服输！”龙羽音抽出一根鞭子，朝聂离扔了过去，她倔强地抬头，看着聂离，“虽然今天是我输了，但是今后，我龙羽音不会再输给你的。我龙羽音不会动用龙印世家的任何力量，我会堂堂正正地把你打败，一对一的较量！”

    聂离看着龙羽音，回想起了前世的种种，他不禁皱起了眉头，眼前的龙羽音，虽然跟前世那个逼死师傅的女人是同一个人，但是现在的龙羽音不过才十四五岁而已，虽然盛气凌人，但也不过是一个小姑娘而已，跟前世那个恶毒的妇人，终归有那么一些差别。

    这一世他重生回来，师傅被逼死那样的事情，不会再发生了。

    像龙羽音这样的女人，狠狠地教训一下，就让她有多远滚多远吧！

    聂离接过鞭子，看着龙羽音，他挥起了鞭子，准备抽落下去，但是此刻，他的脑海里却回想起了师傅的那些话。

    “上善若水，水利万物而不争。”

    “那些仇怨，都让它烟消云散吧！”

    师傅谆谆教导，前世的聂离忘得一干二净，前世师傅死后他虽然没有杀掉龙羽音，但也把龙印世家搅得天翻地覆。

    可是，经历了两世，前世那个一百多岁的毒辣女人，却变成了一个十四五岁的小女孩，虽然嚣张霸道依然如故，但聂离心中的杀念，却是慢慢放下了。反正自己重生回来之后，龙羽音也威胁不到师傅了！

    聂离放下了皮鞭，看着龙羽音，声音漠然地道：“你走吧，这三鞭我也没兴致打了，你不值得我出手！”

    “你……”龙羽音睁大了眼睛，瞪着聂离，气得脸色发白，聂离的话，是对她彻彻底底地侮辱！在聂离的心中，她就连做聂离对手的资格都没有吗？

    聂离把皮鞭扔在了龙羽音的身上，缓步往下走，没有再看龙羽音一眼，这是赤*裸裸的鄙视！

    “你不许走。”龙羽音拦住聂离，死死地盯着聂离。

    聂离皱了一下眉头，沉声道：“我没有兴趣在这里跟你消磨时间，闪一边去！”

    龙羽音神色倔强，把手中的皮鞭扔了上来，冷冷地注视着聂离：“我愿赌服输，你这三鞭，不打也得打，打完这三鞭，我龙羽音会挑战你，把这三鞭还回去！我龙羽音说一是一，有仇报仇，有怨抱怨！你今天骂我的、辱我的，我全都会还回去的！”

    龙羽音的性格，与前世一般无二，令聂离有一种深深的厌恶。

    “既然是你主动要求的，那我就不客气了！”聂离抓起龙羽音手中的鞭子，冷冷地注视着龙羽音，大声喝骂，“龙羽音，你以为你是什么东西？你很天才就很了不起，可以把别人像蝼蚁一样看待？没有一点仁慈之心，视人命如草芥，稍有不如意的，动辄打杀，像你这样的人，骂你毒妇是轻了！”

    聂离心中那些前世的宿怨，全都宣泄而出！

    “龙印世家很了不起么？如果龙印世家真的了不起，干吗不去跟妖神宗拼个你死我活？除了窝里横打压宗族里面的天才，有个卵用？这样的世家，还不如毁了干脆，免得羽神宗毁在你们手里！”聂离怒斥龙羽音。

    听到聂离的话，周围天灵院的那些弟子们，都不禁畅快淋漓，确实在羽神宗里，森严的等级尊卑，压得他们喘不过气来。他们对龙印世家有怨气的，也都不敢表露出来，但今天聂离却直接骂了出来。

    “而你，自以为天才，不过是龙印世家的寄生虫，羽神宗的寄生虫罢了！拥有着常人难以想象的资源，修炼小有成就便盛气凌人，觉得其他人都是垃圾？”聂离冷笑，“在我看来，那些没有修炼资源，却努力修炼，一步一步往上爬的学员，才是真正的天才，而你们这群人，才是真正的垃圾，只会消耗修炼资源的垃圾！”

    龙羽音气得脸色苍白，双手紧握成拳，低着头，一句话也不说。

    聂离挥出一鞭，啪的一声抽打在龙羽音的脸上还有肩头：“这一鞭，是为了那些被你欺凌的羽神宗的弟子们打的！”

    虽然龙羽音拥有着赤龙血脉，但是这一鞭下去，龙羽音那白皙的脸上，还有脖子处那光洁的皮肤，顿时泛起了红色的印子，聂离的鞭劲蕴含了强大的内劲，直接透进龙羽音的肉身。

    聂离再次挥出一鞭，啪的一声抽打在龙羽音的胸口，胸口的衣服顿时被鞭子抽得裂开，里面的鞭痕猩红夺目，隐约可见两边白皙的肌肤。

    “这一鞭，是替我打的，之前跟你的赌注，你要给我三鞭，是想杀我，那我还你一鞭，算是便宜你了！”聂离冷冷地看着龙羽音。

    这是彻彻底底的羞辱！

    龙羽音捂住胸口，眼眸中泛起了丝丝泪光，倔强地转过头去，把后背对着聂离。

    “原本我连打你的心情都没有，打你简直是脏了我的手，但是这是你自找的！这最后一鞭，是为我师傅打的……”聂离想起了前世，师傅被龙羽音逼死，最后在他的怀里让他放弃那些仇怨。

    虽然经历了两世，但是聂离心中的伤痕犹在。

    聂离挥起手中的皮鞭，朝着龙羽音狠狠地抽了过去，皮鞭挟着凌厉的劲风，抽打在龙羽音的身上，发出啪的一声脆响，鞭劲所到之处，衣服直接被撕裂，一直从光洁的后背延伸到臀部。

    这一鞭，挟着聂离心中的愤怒，自然打得不轻。

    虽然龙羽音拥有着强悍的肉身，但还是不禁闷哼了一声，她那绝美的脸颊，变得有些苍白，聂离抽的这三鞭，火辣辣的疼，她从小到大，还从未被人如此欺凌过！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百八十四章 被堵（求月票！！）

    身上的疼痛是次要的，聂离的语言，宛如一把把尖刀，刺进她的心里。

    这是莫大的羞辱！

    难道在旁人的眼中，自己是这么恶劣的人么？她抬头朝台阶附近的其他学员看去，那些学员们发现龙羽音的目光朝自己投射过来，赶紧低头或是离得远一点。

    原来，她在其他人眼中，就是聂离口中的毒妇！

    在龙羽音自己看来，她只是想要比别人强而已。

    原来自己只是令人嫌恶的垃圾！

    龙羽音的眼眸中，溢满了泪光，自己虽然盛气凌人，但并没有对其他人动辄打杀，她没有，也不可能想要三鞭杀了聂离，她只是想要教训一下聂离而已，为什么在聂离的口中，自己是一个那么恶毒的人？

    聂离的第三鞭抽得最重最狠，聂离说是为他师傅抽的，可是龙羽音连聂离的师傅是谁都不知道！

    龙羽音的心里充满了委屈，她回转头，眼眸中噙着泪水，抬头看向聂离，咬着牙说道：“聂离，我恨你！”

    说完之后，龙羽音抹掉眼眶中的眼泪，几个起掠，掠下了祭坛。

    看着龙羽音的背影消失在了圣灵仙境的出口处，聂离皱着眉头，看来龙羽音是不会善罢甘休的了，不过他也没什么好怕的，龙羽音还有什么手段那就来好了。前世龙羽音逼死师傅，自己这一世，算是为师傅讨回了一些公道。

    如果龙羽音就此作罢，那也就算了，聂离也不想追究前世的那些恩怨了，如果龙羽音还要纠缠不休，那聂离还会再给龙羽音一些教训的。

    萧语看着聂离，目光呆滞了片刻，他总觉得，今天的聂离有点怪怪的。龙羽音虽然霸道，但也不至于引起聂离这么大的反弹，聂离应该是一个很沉得住气的人才对。

    而且聂离刚刚说，这第三鞭是为了他师傅打的，聂离口中的师傅，又是何人？难道是义父他老人家？可是义父他老人家跟龙羽音又没什么仇怨！

    看到龙羽音飞掠而去，陆飘收回了目光，对着聂离竖了竖大拇指，聂离把那个目中无人的傲娇女直接抽了三鞭子，真是太快人心啊！陆飘也特别看不惯龙羽音那眼睛长在头顶上的样子。

    他们继续在圣灵仙境里面修炼着，排名前十可以在圣灵仙境里面呆三天时间，聂离自然不会浪费了，潜心在这个地方修炼，巩固修为。

    龙印世家，龙羽音的别院。

    龙羽音做在床榻前，手里拿着一瓶伤药，蘸了一点药泥，在伤口上慢慢地涂抹，她的脸上还有胸口等处，都留下了清晰的伤痕，虽然她拥有赤龙血脉，但是聂离的鞭劲，像是能够透过肉身一般，令她浑身火辣辣的疼。

    此时的她，已经把劲装换下，穿上了一件丝衣，隐约可见凹凸有致的身材，伤药抹在胸口白皙的肌肤上时，她不禁痛得嘶了一声。

    聂离鞭子抽打的地方，令她感觉到了莫大的羞辱，聂离是第一个敢这么对她的人！

    龙羽音的右手紧紧地抓着被子，她回想起了聂离那嫌恶的眼神，仿佛她浑身上下臭不可闻，连看一眼都欠奉。那种被鄙视的感觉，令她的心里充满了愤怒。

    她咬着牙，抹去脸上的泪水，把药泥从后背慢慢地抹了下来。

    “嗯。”龙羽音痛得心房微微一颤，不禁**了一声。

    药泥渗透进伤口，直到过了许久，龙羽音这才感觉好了一些，这种如同烈火灼烧的疼痛，令她刻骨铭心，不管怎么样，她都会记住聂离这个从小到大，唯一一个拿鞭子抽她的人。

    她拿出另外一套紫色的劲装穿了回去，劲装包裹之下，那热辣性感的身材，配着她那美丽的脸颊，有一种难以言说的动人气质，只是她的脸上，一道伤痕还未褪去。

    她朝不远处的镜子看了一眼，虽然她一直都不曾在意自己的容貌，可是毫无疑问，她长得是很漂亮的，如果不是她那盛气凌人的性格，估计追求她的人会排成长队。

    那脸上的疤痕，却怎么也掩饰不住。

    她想起了聂离的那句话，再漂亮的外表，也掩饰不住内心的丑陋。她抓起一件东西，朝对面的镜子砸了出去，嘭的一声，镜子碎得四分五裂。

    龙羽音委屈得想要落泪，从小到大，她第一次受到这样的委屈。

    穿好衣服之后，龙羽音走到外面，只见院子外，胡勇匆匆地赶过来。

    “音儿，你怎么了？我听说你被人打了？究竟是谁？我要灭了他全族！”胡勇看到龙羽音脸上的伤痕，顿时怒不可遏。

    听到胡勇的话，龙羽音愣了一下，曾几何时，这样的话在她听来，再正常不过了，谁要是伤了她，她肯定要灭了对方的全族，以前的她，觉得这样的事情再正常不过了。

    可是此刻，她耳边回响的，竟是聂离辱骂她的那几句话：对他人动辄打杀，视人命如草芥，像你这样的人，叫毒妇都是轻了的。

    她忽然对胡勇的话，深深地厌恶了起来。

    “胡勇，我的事情用不着你管！”龙羽音嫌恶地看了胡勇一眼，“我要继续修炼了，你快点滚吧！”

    “音儿，有人打了你，你难道不准备报复吗？我去帮你出气！”胡勇急声道。

    龙羽音扫了一眼胡勇，冷冷地道：“报复？连我都不是对手，你拿什么报复他？”

    胡勇沉声道：“我让我家族的高手出手，为你讨回一个公道！”

    龙羽音怒瞪了一眼胡勇：“碰到事情就让家族的高手出手，你自己是废物吗？抛开你的家族，你自己就是个废物！难道我龙羽音解决不了，还要你这个废物帮我解决不成？”

    接连被龙羽音呛声，胡勇顿了顿，有点弱弱地问道：“音儿，难道对方的家族很有势力？是苍炎世家？还是顾氏？”

    看到胡勇的样子，龙羽音的心中冒起了深深的厌烦感，她有点明白，自己为什么会被人嫌恶了。在其他人的眼中，自己就是一个坐拥无数修炼资源的世家子弟，修炼稍有成就就趾高气扬，嘲笑别人的出身，对待别人动辄打杀。

    在其他人的眼里，她龙羽音有今天的成就，全是靠着家族的修炼资源，跟她自己没什么太大的关系。

    “我不想见到你，滚！”龙羽音对着胡勇怒骂出声。

    看到龙羽音马上就要发飙的样子，胡勇脑袋缩了缩，然后退了出去。

    看到胡勇离开，龙羽音的心境慢慢地平复了下来。

    想到了站在高高台阶上俯视她的聂离，龙羽音想了很多很多，以前她都以为，她说的那些话，都是理所当然的，直到聂离的鞭子抽打在她的身上，她才仔细地反思自己的言行。

    “不管怎么样，我一定会超过你的，今天所受的屈辱，我也会还回去的！”龙羽音盘坐了下来，开始凝练天道之力。

    一股股磅礴的天道之力涌入了龙羽音的体内，龙羽音感觉到，不知道为什么，这一次修炼的速度，比以往要快了很多。

    “上善若水，水利万物而不争……”龙羽音想到了无相师祖的那句话，终于有了一丝丝的明悟。

    圣灵仙境。

    聂离还在修炼着，不断地沟通天地，距离天命境凝聚命魂，似乎又近了一步。

    一天时间，两天时间……

    两天之后，聂离感觉到自己已经踩在了进入天命境界的门槛上，不过想要突破那个界限，却也不是那么容易的事情。

    “聂离，我得出去了。”陆飘站起来，看向聂离道，他已经没有时间，无法继续呆在圣灵仙境了。

    “我们一起出去吧。”聂离说道，他一时半会想要突破到天命境界是不可能的，只能稍稍缓一缓，寻找一丝突破的契机。

    “那我也一起出去吧。”旁边的萧语说道。

    她的修炼进度很快，马上就要达到四命境界了，可是跟天道沟通的能力，不知道为什么比聂离逊色了那么多。

    三人一起走下台阶，朝圣灵仙境外面走去。

    周围那些学员们目送着聂离三人离开，心中不禁感叹，这三个怪物终于走了，跟聂离三人一起修炼真是太打击人了。

    圣灵仙境之外。

    聂离三人在里面修炼了这么久，外面看热闹的人已经散去了很多，只剩下寥寥几个人了。

    就在聂离三人走出圣灵仙境的时候，一群人朝着聂离三人围了上来，将聂离三人围在了中间。

    聂离皱了一下眉头，扫了一眼来人，周围总共十个人，有九个都是天命境界，还有一个是跟聂离年纪相仿的年轻人。

    “你们是什么人？”萧语警惕地看着这些人，随时准备迎战了。

    那个年轻人走了出来，目光落在了聂离的身上：“你就是聂离？”

    “不错，你们是什么人，找我什么事？”聂离眼眸微微细眯，看来对方是冲自己来的。

    “小子，你活腻味了，一个小玲珑世界来的人，也敢在天灵院放肆！”那个少年逼近聂离，冷哼了一声道。

    “是龙羽音派你们来的？”聂离轻蔑地撇了撇嘴。

第一卷 妖灵世界 第二百八十五章 拿着鸡毛当令箭

    这个少年正是龙羽音的未婚夫胡勇。

    “聂离，你居然敢打伤龙羽音，简直是不想活了！”胡勇上前一步，抓住聂离的领口。

    “你们都是龙印世家的？”聂离冷冷地看着胡勇等人，哼了一声。

    “今天就让你死个明白，我叫胡勇，是龙羽音的未婚夫！”胡勇恼火地瞪着聂离，聂离有恃无恐的样子，让他心中怒火熊熊。

    “龙羽音的未婚夫？就是那个被龙羽音废了的未婚夫？没想到你居然会为了龙羽音出头啊？”陆飘眼睛瞟了一眼胡勇的裆下，当即大笑了三声，“别以为你们的威胁对我们有用，别以为我们不知道天灵院的规矩，你要是敢在这里动手，我就佩服你！”

    胡勇恼羞成怒，抓着聂离的衣领，凶相毕露：“别以为我不敢动你们！”

    “那你就动试试！”聂离淡淡地看着胡勇。

    胡勇恼火极了，他来的时候带了这么天命级的高手，聂离根本别想有任何反抗的机会，但是这该死的天灵院的规矩，他不能在天灵院里面动手！

    胡勇放掉手，看着聂离，眼眸中闪过一丝寒光，道：“别以为有院规，我就不能把你怎么样了，跟我玩，你还嫩了点！胡天，把他们三个带上，我们请三位贵客去个隐秘的地方好好聊聊！”

    “是！”胡天嘴角流露出一丝阴狠的笑容，“三位公子，我们走吧！”

    虽然他们无法杀了聂离三人，因为天灵院是会追究的，但是给聂离三人一点教训还是可以的。

    九个天命级强者的气息，压得聂离和陆飘无法动弹，想要挟持聂离三人去偏僻的角落，倒是萧语，丝毫没有受到影响，他距离四命亦只有一线之差，不过他却没有动作，在思考着对策。如果强行动手，以他一个人无法对付这么多天命级别的强者。

    没想到胡勇想要找回场子，居然用这样的手段。

    “呵，看来你也就只会玩这点小孩子把戏了。”聂离不屑地看了一眼胡勇，“就像小孩子打架一样，你打我一拳，我再还你一拳，真是太幼稚了！”

    看到聂离那不屑的目光，胡勇简直恼火极了，他感觉到了极大的轻视，他哼了一声：“死到临头还嘴硬！”

    “你觉得你今天能带走我们吗？对付你们，我甚至都不用自己出手！”聂离双手放在胸前，嘴角轻蔑地微笑看着胡勇。

    “你们三个连天命境界都没达到，今天要是我带不走你们，我的名字以后倒着写！”胡勇怒哼了一声，他觉得自己已经够嚣张了，但是没想到聂离这个家伙，比他还要嚣张，面对他们这么多人，居然还敢这么跟自己说话，“把他们三个带走！”

    就在胡勇话音刚落的时候，却见一个略带沧桑低沉的声音从后面响了起来：“胡公子，这三个人你恐怕带不走！”

    “今天我就要把他们三个带走，我看谁敢阻拦！”胡勇恼火地怒骂了一声，他倒要看看，今天谁敢给聂离三人出头！他回头看了一眼，不禁目光微微一滞。

    只见两个身影朝他们缓缓地走了过来，这两个人胡勇是认识的，一个叫南门天海，一个叫黄禹，都是长老级的人物，天灵院的高层，就算是他们胡氏世家的高层见了，也得客客气气的。而且胡勇本身，也是天灵院的弟子，受天灵院的管束！

    “胡公子，在这天灵院内，恐怕容不得你肆意妄为。这三个学员都是我们天灵院年轻一辈的天才，任何人不得对他们出手，就算他们犯了错，也得由天灵院执法堂来责罚。”黄禹看向胡勇，沉声说道，“胡公子也是天灵院弟子，不管是现在还是以后，胆敢公然违反天灵院的规矩，那就怪不得我们动用刑罚了！”

    胡勇心里郁闷极了，他这才明白，自己被聂离给算计了。

    今天有南门天海和黄禹二人在，他肯定是没办法对聂离动手了，而且被这两位长老盯上，以后也别想出手了。胡勇心里愤懑极了，恶狠狠地瞪了一眼聂离三人。

    “刚才胡公子说带不走我们，名字就得倒着写！”陆飘笑吟吟地看着胡勇。

    “你们等着瞧，我不会让你们好过的，尤其是到了天命境界，你们休想踏出天灵院，否则出去一次死一次！”胡勇恼火地骂道，扫了一眼手下九个天命级的高手，“我们走！”

    一群人恶狠狠地看了一眼聂离三人，然后转身离开。

    胡勇的意思是，等到了天命境界，聂离等人开始前往大世界历练的时候，就对聂离三人动手。不过那时候的聂离，已经把命魂寄托在天灵院的魂殿之中了，到时候要战便战，谁怕谁？聂离嘴角微微一撇，他还从未怕过谁！

    胡勇最多也只是阻击一下聂离三人修炼罢了！想要阻止聂离突破到天星，那胡勇未免也太看得起自己了。

    胡勇等人来的时候很威风，走的时候多少有点夹着尾巴的意思，胡勇那个郁闷啊，龙羽音被人欺负了，他来出头结果也碰了一鼻子灰。

    可是天灵院的两位长老都在，他们也只能灰溜溜地走了。

    南门天海和黄禹的目光从胡勇那里收了回来，只见南门天海板着一张脸，沉声道：“你们三个也是，在学院之中，以修炼为主，到处惹是生非，成何体统！若是以后还敢这般放肆，那就逐出天灵院！”

    “长老大人，这个不是我们的问题啊，是他们主动挑衅的！”陆飘顿时喊冤道，心想这长老怎么是非不分啊。

    “苍蝇不叮无缝的鸡蛋！你们若不主动惹事，麻烦又怎么会无缘无故找上你们？”南门天海冷哼了一声，严厉的目光从三人身上扫过。

    旁边的黄禹对着聂离三人温和地笑了笑道：“你们三个天赋都相当不错，以后前途无量，所以更要低调，龙印世家、胡氏世家根本不是你们招惹得起的，你们以后还是多多忍让吧，小不忍则乱大谋！”

    聂离和萧语相视一眼，他们都是聪明人，这两个长老一个唱白脸，一个唱黑脸，意思很明白，就是让他们不要再跟龙羽音、胡勇这些人过不去了。

    其实聂离在圣灵仙境里面，便已经算计到了，自己在圣灵天榜上表现这么耀眼，比龙羽音还要强那么多，没道理天灵院的高层完全不知道，那么他就算羞辱教训了龙羽音一顿，天灵院的高层们也会想方设法化解。毕竟天灵院对天才是非常看重的！

    果然胡勇找上来的时候，两位长老级的人物就出现了。长老虽然相比太上长老要次了那么一些，但也是羽神宗内比较有分量的人。

    “多谢两位长老的指点，我们是不会主动惹事的，但是如果有一些人蛮横无理，非要找我们麻烦，那我们也不能一味地忍让，这样他们只会得寸进尺！”聂离不卑不亢地说道。

    南门天海和黄禹相视一眼，心中苦笑，天才果然都是有脾气的，聂离的话不软不硬，按照聂离的意思，如果龙羽音、胡勇再来找麻烦，聂离还是会动手。

    萧语在一旁点了点头道：“如果有些人蛮横无理，我们有权自卫，就比如今天，胡勇等人想要带我们到偏僻的角落里对付我们，如果不是两位长老前来，不知道后果会怎么样！这般行径，让我们怎么忍？”

    南门天海在一旁沉声说道：“如果有人非要找你们的麻烦，我们自然会帮你们化解，不过我的建议是，你们未来前途无量，不要把精力消耗在内斗上，我们羽神宗还有很多的敌人，你们这些羽神宗的天才，更应该团结才是！”

    聂离等的，就是南门天海这句话。

    “既然长老愿意帮我们出头，那自然再好不过了，我们才懒得跟那些无聊的人浪费时间呢！”聂离笑了笑道。

    “那我们就看你们的表现了！”南门天海哼了一声。

    两位长老转身离开。

    聂离目送南门天海二人离开，微微一笑，看了一眼萧语和陆飘道：“我们回去吧，等课程完毕，就进第二个试炼之地！有两个长老罩着，应该没人敢在试炼之地动什么手脚吧，不然那两位长老就食言了！”

    听到聂离的话，萧语不禁莞尔一笑，聂离还真会拿着鸡毛当令箭啊。

    远处的南门天海和黄禹脚步顿了一下。

    “老禹，我们是不是被这小子算计了啊？”南门天海苦笑了一下，看向黄禹问道。

    黄禹摊了摊手，道：“应该是吧，那小子绝对算计到了，他在圣灵仙境里面表现这么抢眼，肯定会有天灵院的高层关注，所以在面对胡勇的时候，这么有恃无恐。”

    “我看了萧语替他们填的表格，他们还才十四岁吧，等过完年，最多也才十五岁的样子，居然这么狡猾。”南门天海郁闷地道，“龙羽音、金焱都是年轻一辈中比较优秀的了，可是跟他比起来，似乎就差了那么一点。”

第一卷 妖灵世界 第二百八十六章 天命

    就在聂离三人就要离开的时候，另外一群人朝着聂离三人走了过来。

    聂离的目光微微细眯了起来，当真是一波未平，一波又起啊，看来以后自己别想清静了

    领头的人，正是顾贝的堂兄顾恒，他走到了聂离的前面。

    “你就是聂离对吧”顾恒的脸上，带着淡淡的笑容，“以一个新人，冲到了圣灵天榜第三名，把龙羽音也给狠狠地踩了下去，真是了不得我是顾氏世家的顾恒”

    “不知道阁下来找我有什么事情？”听到顾恒的话，聂离扫了一眼顾恒身后的一群人，眼睛微微细眯了起来。

    顾恒这个名字，聂离并没有听说过，前世顾氏年轻一辈中的最强者，是顾贝

    “我们少爷是顾氏世家的第一顺位继承人”旁边一个青年傲然说道。

    第一顺位继承人？最后继承了顾氏世家没有？看到那个青年傲慢的样子，聂离嘴角微微一撇，看来这个顾恒，应该是顾贝的竞争者啊。

    顾恒摆了摆手，示意手下不要说话，顾恒淡淡一笑道：“我这次来，是想跟你们这几位年轻天才交个朋友”

    “交朋友，我最喜欢了，我们现在是朋友了”陆飘一拍胸脯，豪爽地说道。

    顾恒神色一顿，陆飘究竟是完全没听懂，还是听懂了故意装作不知道？

    聂离心中暗笑，陆飘这家伙，看起来没心没肺的，还是粗中有细的嘛，他笑笑道：“我也是这个意思，如果顾少要跟我们交朋友，那我们必定是非常欢迎啊，以后我们就可以以朋友相称了”

    顾恒脸色微微一冷，他拍了拍聂离的肩膀道：“我喜欢你们的性格，有时间的话。去我们顾氏世家坐一坐，我们顾氏世家，肯定比别的世家更喜欢你们这样的天才”

    “我也喜欢顾少这样的朋友。只不过，我们这些人自由散漫惯了。去了顾家恐怕会不大习惯。”聂离不徐不疾地说道，跟顾恒保持着若有若无的距离。

    “以你们的天赋，若是有足够多的资源，只怕用不了半个月，就能踏入天命境界你们好好考虑吧”听到聂离的话。顾恒眼眸中闪过一道寒光，笑道，“我们顾氏的大门，随时为你们敞开”

    顾恒说完，从聂离三人的身边擦身而过，周围顾氏的那些人见了，纷纷跟上。

    聂离回头看了一眼顾恒的背影。

    “聂离，这家伙想招揽我们？听他说话的语气，这家伙傲气得很，想要招揽我们却一副老子天下第一的样子。跟顾贝完全不一样，他跟顾贝是什么关系？”陆飘皱着眉头问道，顾贝貌似也是顾氏的。

    “别管他了。”聂离淡淡一笑道，“又是一个自以为是的家伙，想要把我们招揽到麾下，也不看看自己有没有那个能耐不过是顾氏的第一顺位继承人而已，还没得到顾氏的权位呢，就觉得整个顾氏都是他的一样”

    萧语只在一旁站着，从刚才开始他一直都没有说话，沉思片刻道：“聂离。你得小心了，在圣灵天榜上展现了这么惊人的天赋，几个大的世家肯定都盯着你了”

    “无妨，你找人散播消息。我们要在天灵院完成进修之后，才会考虑加入什么世家”聂离道，“一直拖着就可以了，等拖到完成进修之后再说。在完成进修之前，那些世家应该也不会把我们得罪得太死，把我们推向其他的世家”

    “这倒是不错的选择。”萧语想了想。点头道。

    远处，顾恒的脸上，还有一丝丝的愠怒。

    “几个不知所谓的人，他们还真以为，我要跟他们交朋友？就凭他们，也配跟我以朋友相称？”顾恒冷笑了三声，他怎会看不出来，聂离那淡淡的拒绝之意，“愿意归顺我，以朋友相称那是抬举他们不愿意归顺，就他们也有资格成为我顾恒的朋友？”

    “确实，那三个太不识抬举了”旁边的青年顺着顾恒的话说道。

    “一个人再天才，又能怎样？所有的天才，最后还不是加入到各大世家里面，一个人想要撼动一个世家，那是根本不可能的事情。我们顾氏可以让他生，可以让他死，要不是天灵院那该死的规矩，他现在已经死了”顾恒忍不住咒骂道。

    羽神宗各个世家权力斗争太厉害了，顾恒也不愿意给人留下太多的话柄。

    “既然你不愿意归顺我，那你这辈子都别想修炼到天星境界”顾恒眼眸中闪过一缕寒光。

    在龙墟界域，修炼是一件极其困难的事情，如果不出去历练，自己夺取灵石修炼，天灵院是不会给任何一个天才提供足够的修炼资源的。而进入到龙墟界域其他地方，那就必然危险重重，不断会有人死去。

    当然，到了天命境界之后，命魂依附在魂殿之中，不用担心灵魂消散，但是每死一次，修为就会下降一个层次，所以没有人帮助的情况下想要踏入更高的境界，非常困难。

    一旦进入天命境界，有足够的资源就能快速地提升自身的实力，但是每晋一阶需要的资源量极其庞大，无数的强者都在争夺那有限的资源，彼此之间互相杀戮。

    到那时候，一些大的世家想要限制一个人的修为，就会变得非常简单。

    不管怎么样，聂离的拒绝令顾恒极其恼火，只是顾恒暂时没有撕破脸罢了。

    此时，羽神宗内部，一座深邃的山谷之中，这里静静地矗立着一座茅草屋，周围种满了桃花，宛如一处世外桃源一般。

    这里风景如画，当真美得不似凡间

    在茅草屋的周围，布满了种种神秘的铭纹阵法，道道流光运转。

    茅屋里面，一个美丽绝伦的少女静静地盘坐着，她的身周立着六座神秘的器物，这些器物上面，一颗颗圆球宛如星辰一般运转，形成了道道神秘的力量。

    这个少女，正是应月茹。

    她双眸紧闭着，眉头微微皱着，像是在沉思着什么。

    许久许久，几个时辰一晃而过，忽然之间，她睁开了眼睛。

    “原来是这样，怪不得我看他的时候，如此眼熟。”应月茹恍然大悟的样子，她淡淡地微笑，自言自语地道，“时空妖灵之书，果然非同凡响，居然可以逆转时空，不过你若是不能逆天改命，那一切又将全部化为泡影。一旦等你达到天转境界，圣帝就会慢慢推算到你的存在。我能帮你的，也就是将命数转移到我的身上，到时候圣帝演算到的，是我，而不是你为师只能帮你到这里了，至于究竟能否逆天改命，就要看你自己了”

    应月茹目光悠远。

    “我的母亲是一个人类，但是我的身上，流淌着妖神之血，注定不容于世，希望你能带着我的期望，好好地活下去。”

    她坐在那里，宛如一个谪落凡间的仙子，不沾染一丝俗世的尘埃，柔和的目光，宛如清澈的流水。

    这是一个如月亮一般静好的女子。

    她自从出生以来，就像是一个命运的旁观者，她演算过太多太多人的命运，在她看来，每一个人的生老病死，都是太平常的一件事情，所以她对自己的生死，也浑不在意。

    她不断地推演着，她和聂离两个人的命运，在此刻发生了一丝丝的改变。

    一天的时间，很快地过去。

    赤木尊者的别院里，绝大部分学员都早已盘坐好等待赤木尊者的到来。

    聂离和陆飘走进了练功房，然后在自己的位置上盘坐了下来。

    看到聂离和陆飘进来，安静的练功房里顿时议论纷纷。

    “你们知道吗，就是那个人，叫聂离，在圣灵天榜上完完全全地把龙羽音压在了下面”

    “喂，你小声点，不怕被龙羽音听见？”

    “听说龙羽音还被抽了三鞭子，龙羽音这么高傲，却挨了三鞭，这估计比杀了她还要难受”

    此时，几乎所有的学员都把目光投射在了聂离和陆飘的身上。

    龙羽音盘坐在那里，穿着一身紧身劲装，拥有着傲人身材，长相也无可挑剔，她无疑是整个班里所有女性里面最美的，只是此刻的她脸色有点难看，双手紧握成拳，放在膝盖上。

    那些学员们的议论声，她怎么可能听不见。

    可是在圣灵天榜上，她确实输了，这是事实，她心里很不甘心。

    “只是一个圣灵天榜，并不能证明你所有的天赋都比我强。我会在其他方面，彻底打败你”龙羽音注视着聂离，眼眸中闪过灼热的战意，她绝不允许自己败在任何同龄人的手里。

    龙羽音是她母亲带大的，很小的时候，她母亲就告诉她，女人要靠自己，要做真正的强者，把所有男人都踩在脚下。

    龙羽音从小就展现出了很强的天赋，如今已经是龙印世家第七顺位继承人，这是她的荣耀，但是那还远远不够，她要做最强的人。

    可是，在圣灵天榜上，聂离居然把她狠狠地踩了下去，这令她几乎抓狂，她是绝对不会服输的未完待续。

    ...

第一卷 妖灵世界 第二百八十七章 肉身力量

    顾贝凑到了聂离身边，对聂离竖了竖大拇指，小声地在聂离耳边说道：“聂离，你是这个！哈哈，你居然真的把龙羽音踩了下去！虽然我一直很想把那个女人压在下面，但是无奈那女人太强了，果然还是你更厉害。”

    “仅仅只是一次圣灵天榜的比试而已！”聂离摇了摇头，看了一眼顾贝，意味深长地道，“你应该也可以的吧？”

    听到聂离的话，顾贝笑了笑，摇头道：“我虽然有自信不输给那个女人，但是想要把她踩下去，还是太难了。你是我最服气的一个！”

    “圣灵天榜的比试不算什么。”聂离对之前的一切浑不在意，在聂离的心中，龙羽音只是个过客而已，他真正的敌人是圣帝！

    顾贝嘿嘿一笑道：“已经很了不得了，圣灵天榜也是实力的一种象征！像龙羽音这种冷若冰霜的，征服起来肯定很爽吧，我原本是想把她变成我众多小妾中的一个，既然你也有兴趣，我就把她让给你好了！”

    听到顾贝那胡言乱语的话，聂离几乎无语了，不过顾贝放浪形骸，虽然才十四五岁，但据说家里已经有二十多个老婆了，说出这样的话也在情理之中。聂离不知道顾贝是刻意伪装的，还是本性如此。

    “我对她没兴趣。”聂离淡淡地说道。

    “你不会那方面有问题吧，这么漂亮的女人，你居然都不动心？”顾贝愣了一下，扫了一眼聂离裆下。

    聂离都快无语了，聂离想起了叶紫芸，想起了凝儿，如果要娶妻子，至少也得跟紫芸和凝儿一样，像龙羽音这样的女人，聂离是绝对不会产生任何兴趣的。

    要是再继续讨论下去，简直是没完没了了。聂离说道：“你们顾氏一个叫顾恒的人来找我们。”

    听到聂离的话，顾贝立即收敛起了脸上那吊儿郎当的神情，沉默了片刻说道：“聂离，不管你和陆飘做什么样的选择。你们都是我的朋友。那顾恒不是好鸟，你们最好能够远离他，如果他招揽你们到他的麾下，我也希望你们还是你们！”

    “我拒绝了他。”聂离平静地说道，“不但是他。我们还拒绝了很多人！”

    顾贝惊讶地抬头看了一眼聂离，愣了片刻后说道：“顾恒此人心胸狭窄，你拒绝了他，就要小心他下黑手！”

    “这我倒是不担心，兵来将挡水来土掩！”聂离风轻云淡地笑了笑道。

    看着聂离的神情，顾贝沉默了片刻，道：“聂离，在这件事情上，我也很佩服你，今后不管碰到什么事情。需要我顾贝的，你只要说一声，我顾贝义不容辞！”

    “以后再说了！”聂离摆了摆手，顾贝是个不错的人，聂离不想把关系变成简单的互相利用。

    远处，韩靖和王阳等人看着聂离、陆飘和顾贝的背影，眼眸中闪过深深的嫉妒，但是他们已经不太敢再找聂离的麻烦了，天赋根本不是一个层次的，聂离的天赋令他们感觉到了深深的畏惧。他们再找聂离的麻烦那简直就是找死！

    聂离可是连龙羽音都敢打的人！

    赤木尊者从外面走了进来，他的目光扫过所有人。

    赤木尊者的目光扫过所有人，在聂离的身上停留了片刻，淡淡微笑着说道：“我已经知道。你们当中很多人已经进了试炼之地，还有一些学员在试炼之地的排名上取得了不错的位置，天赋超过了我的预料，非常好！其他学员也要努力了，前往东院的名额只有五个，如果今年得不到。那就得等明年，明年却还有更多的人从南院和北院上来，说不定这会是你们最后的机会！”

    韩靖、王阳等人紧紧地握着拳头，只有五个名额，这个争夺的难度，太大了，但是赤木尊者的话，又令他们产生了更大的危机感，如果今年去不了东院，是不是以后也还是去不了？他们心中充满了不甘，他们也都是拥有天灵根的天才，为什么要被人踩在下面？

    “三天前的课程，我们尝试了一下凝聚灵之火焰，不知道你们回去之后有没有练习了，如果凝聚出灵之火焰，可以跟我报备一下，这都将是你们晋升东院的资本之一。这一节课，我们要讲的是如何淬炼肉身力量。一个强大的修炼者，首先要肉身足够强大，才能容纳一些比自己强上数倍的妖灵！但是肉身力量的提升，却不是那么简单的事情！”赤木尊者娓娓说道，“接下来，我要教你们如何锻炼肉身！”

    说完之后，赤木尊者从空间戒指里取出几只护臂，道：“这叫玄重护臂，里面填满了玄重之砂。玄重护臂分为五种，每只的重量分别为五百斤、一千斤、一千五百斤、两千斤和两千五百斤，你们可以选择一种，然后戴上！”

    赤木尊者拿出一堆护臂放在了身前，说道：“不能使用天道之力，只能用纯肉身的力量，当然，你们要量力而行，要以自身力量极限的八成为宜。好了，你们上来选吧！”

    赤木尊者说完，有几个学员朝前面走了过去，有的人拿起一千斤的玄重护臂，脸上顿时流露出了涨红之色，赶紧用双手托住，一只护臂是一千斤，两只加起来就是两千斤，他们根本无法承受，只能选择五百斤的玄重护臂了。

    他们这才发现，原来不使用天道之力的情况下，他们的肉身力量居然这么弱。

    所有学员上来之后，都不愿意选最轻的护臂，但是绝大部分人都发现，自己的肉身力量太弱了，只能选择最轻的，只有少数人能穿戴一千斤的玄重护臂。

    龙羽音朝前面走了上去，几乎所有人的目光，都聚集在了龙羽音的身上，龙羽音拥有赤龙血脉，他们只知道龙羽音肉身力量很强，但不知道龙羽音的肉身力量强到何种程度。

    龙羽音低头拿起一只玄重护臂，那是一千五百斤的护臂，她很从容地戴了上去。

    龙羽音经常使用玄重护臂，所以一下子就找到了合适的护臂，而且穿戴一千五百斤的玄重护臂，对她来说已经是有所保留了，在家族里面，她完全可以使用两千斤的玄重护臂了。

    龙羽音的肉身力量，是她绝对自傲的能力。

    金焱走了上去，拿起了一千斤的护臂，有点郁闷地看了一眼龙羽音，他穿戴一千斤的护臂尚有点吃力，更不用说一千五百斤的了，他总是比龙羽音这个女人要差一些。

    “轮到我们了！”陆飘说道，上去拿起一千斤的玄重护臂，掂量了一下，有点吃力，但是他还是穿戴了上去，脸涨得通红。

    顾贝拿起了一千斤的玄重护臂，显得轻松随意，他也没有换更重的玄重护臂试试斤两，就穿戴了上去。

    聂离也拿起一千斤的玄重护臂，穿戴了上去，如果不使用天道之力，以聂离目前的肉身力量，虽然能穿戴得起一千五百斤的，但也是有点吃力，还是量力而行比较好。

    毕竟单纯比拼肉身，聂离跟拥有赤龙血脉的龙羽音，还是差了一些的，毕竟拥有赤龙血脉的龙羽音，其肉身强度已经相当于二命境界的强者了。

    “完全地卸去天道之力后，你们知道自己的肉身是多么脆弱了吧！”赤木尊者缓缓走到一旁，微笑着说道，“你们可以在练功房里开始锻炼了，我会指点你们关于修炼肉身力量的诀窍！”

    顾贝和陆飘三人开始了锻炼，包括纵掠，空翻等等，虽然这些动作，都是非常简单的，但由于不能动用天道之力，只能使用肉身力量，增加了这么多的负重，每个人都不轻松，片刻就浑身汗流浃背了。

    “修炼肉身力量，气息是最为重要的一点，用力的吸气，然后缓慢地呼出，锻炼肉身也是跟天道之力沟通的一种方式。肉身得到天地的滋养，才能变得更加强大！”赤木尊者一边走，一边说着。

    聂离单指向地，倒立在那里，身体保持着一种奇怪的姿势，宛如老僧入定一般，静止不动。

    既然开始修炼肉身，聂离自然也不会浪费这样的好机会，用自己的方法锻炼肉身，虽然静止不动，但是全身的肌肉，都在不停地颤抖着。

    这是天道神诀当中的肉身修炼法诀。

    以心御气，以气炼体！

    在肌肉颤动当中，聂离感觉到肉身有了明显的增强，不得不说，天道神诀修炼肉身那是相当快的。

    赤木尊者走到倒立着的聂离身旁，在聂离的旁边顿了一下，聂离似乎在用一种特殊的方法炼体，这种炼体方法连他也没见过，感受了一下聂离的气息，聂离的气息非常细，细到感觉不到。

    赤木尊者暗自心惊不已，这究竟是什么炼体法门？不过他也没有多问，每个人都有自己不同的修炼功法，对修炼也有各自不同的领悟，作为一个导师，他们只能在一旁指点提拔，却不能横加干涉，而且打听学员的修炼功法，也是一种没有师德的行为。(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第二百八十八章 针尖对麦芒

    不知道聂离用的是何种炼体法门，不过赤木尊者感觉到，聂离的炼体法门十分高深。

    果然天才都是与众不同的，赤木尊者也不知道该如何指点聂离，只是在旁边看了一会便走开了。

    众人都在不停地修炼着肉身的力量，大概数个时辰，除了聂离之外，其他人都从赤木尊者那里得到了一些指点，有了提升。

    之前一直修炼的是天道之力，如今专门地修炼肉身力量，聂离感觉到肉身力量提升得还是非常快的。

    龙羽音在修炼肉身力量的同时，不时地把目光扫向聂离，聂离的修炼方法与众不同，令她产生了极大的兴趣，她的心里，涌动着炽热的战意，不管怎么样，她一定要一雪前耻。

    她要告诉聂离，虽然聂离在圣灵天榜上超过了她，但是论实力，聂离还不是她对手。她要把聂离对她的羞辱，全都还回去。

    身上的鞭痕，似乎还在隐隐作痛，肉体上的伤痛，对龙羽音来说不算什么，心理上的耻辱，才是最令她难以释怀的。

    她要把那三鞭，还给聂离！

    赤木尊者微微点头道：“你们都是这一届拥有天灵根的天才，领悟能力也远远超过其他人，今年的几个天才，确实是大大出乎了我的预料，不过你们还是要戒骄戒躁，须知龙墟界域天外有天，人外有人，你们在羽神宗是拔尖的存在，但是其他神宗也有很多天才强者，在你们休息的时候，他们都一刻不停的在修炼。你们的目标是要超过他们！”

    “现在你们熟悉了自身的力量，我们马上就要开始实战演练了，你们找一个同伴，接下来将会是两人对练，最好是实力相当的朋友！”赤木尊者看向众人说道。

    “实战演练？”陆飘愣了一下。

    “陆兄，不如我们一起对练如何？”顾贝在一旁笑着看向陆飘说道。

    “好的！”陆飘立马点头道，他可不想跟聂离这家伙对练。实力差距太大了。

    就在这时，一个身穿白色练功服的高挑美女朝聂离走了过来，她身材玲珑有致，长相甜美。虽然跟龙羽音相比，稍稍逊色了一些，但也是一个大美女。

    “聂离师兄，我正好也找不到对练的人，不如我们一起对练如何？”那个美女含羞带怯地说道。

    整个班里总共三十六个人。其中少女占了十一个，除了龙羽音这种独来独往的，其他的少女彼此之间交流还是非常多的，这些少女也都在观察着班里的少年们，聂离无疑进入了所有人的视线。

    聂离在圣灵天榜上排名前三，把龙羽音都踩了下去，这样的天赋绝对是整个班里最为耀眼出色的，俨然已经成为了所有少女眼里的香饽饽。只是其他少女暂时都没敢主动上来打招呼，只有何茵茵敢上来搭话。何茵茵家世还不错，长相也很美。是整个班里仅次于龙羽音的人。

    一个美女上来要求对练，那简直是香艳的邀请啊，陆飘眼睛都亮了，朝着聂离眨巴眨巴眼睛，怎么这样的好事就落不到自己的头上呢！

    聂离看了一眼前面的何茵茵，沉默了片刻，他似乎也找不到其他适合对练的人了，便准备同意下来。

    就在这时，只见旁边龙羽音走了出来，看着何茵茵冷冷地说道：“何茵茵。一边去，他是我的对手！”

    看到龙羽音突然冒出来，聂离不禁皱了一下眉头，龙羽音这女人简直是没完没了！之前受到的教训还不够么。居然又来？虽然龙羽音有着赤龙血脉，但是就算一对一较量，聂离也不会怕了龙羽音。

    何茵茵秀眉微蹙，这个班里，她最讨厌的就是龙羽音了，她还想趁着这个机会。让聂离变成自己的裙下之臣呢，结果被龙羽音出来搅和了。虽然何茵茵家世也不凡，可是跟龙印世家还是没得比，她也不敢招惹龙羽音。

    “聂离师兄，那我就先走了，等课后如果有时间，我们再交流一下。”何茵茵抿嘴微微一笑，轻声细气地说道，那声音简直令人骨头都酥了。

    “再说吧。”聂离淡淡地应了一声，聂离自然不会因为何茵茵长得漂亮就魂与色授了，他明白像何茵茵这样的女人，才是真正的吃人不吐骨头。龙羽音虽然霸道无礼，但至少是直来直往，聂离见招拆招就可以了。

    龙羽音扫了一眼何茵茵，心里不禁冷哼了一声。

    聂离对她很冷淡的样子，何茵茵多少有点灰头土脸，有点忿忿地看了一眼龙羽音，转身回去了。

    几个少女小声地聊开了。

    “龙羽音这女人是怎么了，居然找聂离对练！莫非龙羽音看上了聂离不成？”

    “你想什么呢？前几天发生的那件事情你还不知道？聂离在圣灵天榜上把龙羽音踩了下去，而且还抽了龙羽音三鞭子，以龙羽音那高傲的性格，又怎么能忍得下来，明显是要找聂离师兄报复！”

    “聂离抽了龙羽音三鞭？我这几天都在修炼，根本不知道这件事情！快说说，那是怎么了？”

    “聂离还真厉害，居然能让龙羽音这个女人吃瘪！”几个少女兴致勃勃地聊着，“龙羽音想要找回场子？”

    “龙羽音这女人，拥有赤龙血脉，肉身这么强大，估计聂离师兄要吃亏啊！”

    龙羽音脸色铁青，看着聂离，龙羽音便感觉到胸口和臀部的伤口还隐隐作痛，这切骨之痛，自然不会忘了，她一定要亲手跟聂离讨回公道！聂离说她是只会借助家族力量的废物，她要证明，就算不借助家族的力量，她龙羽音也比他要强很多！

    赤木尊者看了一眼对峙当中的聂离和龙羽音，不禁苦笑了一下。

    聂离是一个天才，天赋达到了普通人难以想象的程度，在他观察下来，聂离的天赋比龙羽音还要强上一截。而龙羽音，这个少女出身显赫，天赋惊人，但是性格极其要强，不允许任何人超过她，这样的一种性格，碰到聂离之后，那必定是针尖对麦芒，除非聂离彻底地把龙羽音压制下去或者龙羽音把聂离打趴下，否则的话，龙羽音恐怕都不会善罢甘休。

    “接下来的对练，只能使用身体力量，不允许使用天道之力！”赤木尊者说道，“肉身力量，才是一切修炼的根本，在对练的过程当中，你们也要仔细感悟周身经脉的运转。”

    顾贝走到聂离的身边，拍了拍聂离的肩膀，苦笑说道：“聂离，你自己好自为之！龙羽音这女人是赤龙血脉，肉身力量非常强大，你恐怕不是她的对手！”

    聂离耸了耸肩，道：“我心里有数！”他怎么可能会怕了龙羽音？虽然肉身力量确实比不过龙羽音，但真打起来，聂离还没把龙羽音放在眼里！

    龙羽音冷冷地看着聂离，她一直以她的肉身力量为荣，虽然圣灵天榜上的排名比不过聂离，但是拼肉身力量，她是绝对不会输给聂离的。

    两人之间，战意凛然。

    赤木尊者沉默了片刻，他担心聂离和龙羽音打起来之后，会波及整个练功房，便开口说道：“你们每个人以三米见方的区域为限，我会在你们外面设下结界，你们对练的时候，只能限于这样的一片区域！”

    赤木尊者开始布置结界，对练的人开始纷纷走入了结界之中。

    “你施加在我身上的屈辱，我会加倍地还回去，今天我就要彻彻底底地击败你！”龙羽音那绝美的脸上，掠过一丝倔强的神情，怒视着聂离。

    “随时奉陪！”聂离平静地应道，他又怎会怕了龙羽音？

    其他人对练都开始了，龙羽音站在那里，她的表情无比认真，身体微微弓起，就像是一只蓄势待发的母豹子，劲装下的娇躯，充满了无穷的力量感，修长的双腿，微微紧绷着。

    “喝！”龙羽音轻叱了一声，身体突然掠起，那修长的左腿，挟着凌厉的劲风，朝聂离的脑袋扫去。

    嘭嘭嘭！

    龙羽音一脚踢出的时候，脚边劲风凌厉。

    眼看着龙羽音的脚就要横扫到聂离的脑袋了，聂离横起右臂格挡，只听嘭的一声，聂离被踢得侧移了几步，右臂之处传来一阵生疼。

    龙羽音这女人的肉身力量，果然强得惊人。

    一脚落下，龙羽音的连环腿已经朝着聂离扫了过来。

    如果正面对敌的话，聂离确实不是龙羽音的对手，更何况龙羽音这女人一出手，就如同搏命一般，将力量爆发到了极其惊人的程度。

    龙羽音的腿很长，鞭腿很厉害，但是单纯肉身力量，再强的攻击招式，总会有破绽的时候，聂离连连后退，躲避龙羽音的第二记鞭腿，龙羽音的腿劲从聂离的脸边呼啸而过。

    一击落空，龙羽音在空中翻转，第三记鞭腿继续扫向了聂离。

    就在龙羽音第三记鞭腿即将扫到聂离的头上的时候，聂离立即发现了龙羽音招式里面的破绽，拳头朝龙羽音大腿内侧一拳轰去。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百八十九章 对决！

    龙羽音连续三记鞭腿，招式已经用老，而且一鼓作气，再而衰，三而竭，所以此时此刻，正是龙羽音露出破绽的那一刻。¤，

    一个人的踢腿，脚和小腿的力量是最足的，而且脚和小腿必定经过了无数次击打，最为强硬，只有大腿内侧是最脆弱的地方。

    聂离只是轻轻一拳轰在龙羽音的大腿内侧，龙羽音便失控跌落了出去。

    虽然这一群很轻，但是拳劲却是直透龙羽音的身体。

    龙羽音闷哼了一声，跌落在旁，她脸色都变青了，大腿内侧传来一阵阵酸痛和酥麻，几乎站立不稳，聂离攻击的位置，也令她羞愤交加。但是令她更加震惊的是，聂离的实力明明在她之下，为什么只是这么云淡风轻的一拳，却令她受了如此重创？

    要知道，她可是拥有赤龙血脉的人！一般人的拳劲，根本无法对她造成任何伤害！

    但是聂离越强，却令龙羽音产生了更加炽烈的战意，她是龙羽音，她绝对不能输！

    落地才片刻，龙羽音再次纵身而起，又是几记鞭腿朝聂离攻了上来。

    感觉到龙羽音的咄咄逼人，聂离也有点恼了，这女人没完没了，自己没下重手，她还真以为自己对付不了她么？

    此时，几乎所有人，都不禁把注意力放在了聂离和龙羽音这边，一个个都看傻了。要知道龙羽音可是有着赤龙血脉的肉身啊，他们原以为聂离会被暴揍一顿，但是这一连串的交手下来，聂离似乎完全没有落在下风，反倒是龙羽音这边，好像是吃了小亏。

    这也太惊人了！

    圣灵天榜上把龙羽音压在下面也就算了。就连龙羽音最强的肉身修为，聂离都要比龙羽音强过一头么？这天赋未免也太逆天了吧，还让不让人活了？

    不过赤木尊者倒是看了出来，聂离肉身力量方面比龙羽音要逊色很多，但是聂离在武道上的理解，要比龙羽音强太多了。聂离知道如何巧妙地运用自身的力量，以达到以弱胜强的效果！

    龙羽音的攻势非常凌厉，令聂离也感觉到了极大的压力，龙羽音毕竟也是一个在武道上领悟十分透彻的天才，当第一次交手在聂离手下吃了小亏之后，她立即有了一些调整。

    龙羽音连续几记攻击，快得只剩下道道残影。

    聂离眼眸微眯，他侧身后退，一直没有出手。在龙羽音正要变招的时候，突然出手，右手抓住了龙羽音的小腿。

    龙羽音想要把腿抽回来，但是速度太慢了，她的小腿被聂离抓住，想抽又抽不回来。

    “你放开我！”龙羽音羞愤地道，“不然别怪我下重手了！”

    毕竟只是对练，龙羽音没有激发出体内赤龙血脉的力量。她以为不用激发出赤龙血脉的力量，就足以击败聂离了。但是聂离的实力远远超出了她的想象，一交手就让她吃了小亏，现在还直接将她的小腿抓在了手里。

    “哼，放开你，凭什么？你不是很厉害么？”聂离余怒未消，非但没有放开龙羽音。反倒往龙羽音更近了一步，龙羽音的腿立即抬得更高了。

    “快点放开，否则我不客气了！”龙羽音的腿抬得几乎压在了胸口上，令她不禁往后退了一步，这样尴尬的姿势令她心里不禁微微一颤。旁边还有这么多人在一旁盯着，她脸色微微发白。

    “龙羽音，你以为你赤龙血脉很了不起么，也不过如此么！你还有什么手段，尽管拿出来吧，我倒要看看，你有多大的能耐！”聂离又往前逼近了几步，他的右手抓在龙羽音小腿的穴位处，那力量透过聂离的手指穿透进去，令龙羽音的腿阵阵发软，不禁连连后腿。

    龙羽音连连后退，被聂离逼到了结界地边缘，已经无路可退了。

    听到聂离羞辱的话，龙羽音脸色发白，贝齿紧紧地咬着嘴唇，想要把腿抽回来，可是却完全做不到。

    龙羽音的挣扎，并没有令聂离有任何的心软，前世聂离便知道龙羽音是一个什么样的人，就像之前，聂离从圣灵仙境中出来，龙羽音就迫不及待派家族的人来对付他了。

    像龙羽音这样的人，就应该以牙还牙，把她完完全全地镇压下去，令她畏惧退缩，她才不会威胁到师傅！

    对待敌人，聂离是绝对不可能心慈手软的，他要让龙羽音见到自己就害怕，就不敢放肆！

    聂离把脸凑在龙羽音的耳边，不屑地冷笑道：“你不过只是一个只会动用家族力量的废物罢了，抛开你的家族，你什么都不是！什么赤龙血脉，只不过是个笑话罢了，也就只有你把自己当回事！”

    被聂离在这么多人面前羞辱，龙羽音眼眸中泪光隐现，她盯着聂离，从小到大，她何曾被人这样欺凌过！

    “聂离，你欺人太甚！”龙羽音陡然爆发出了强大的力量，另外一只腿弹射而起，两腿绞住聂离的脖子，一个三百六十度翻身，将聂离掀翻在了地上。

    聂离没想到龙羽音居然突然爆发出这么强大的力量，等到他想要摆脱龙羽音的绞腿时，已经来不及了，只能立即出手反击。

    嘭！

    聂离重重摔在了地上，虽然被绞住了脖子，但是他也一个翻身，把龙羽音压在了下面，右手掐住了龙羽音的脖子。

    两人就以一个怪异的姿势僵持着，龙羽音双腿绞住聂离的脖子，那紧绷的大腿夹住了聂离的脑袋，但是她也被聂离压在了下面，身体弯曲着，脖子也被聂离掐住。

    外面所有人都傻掉了，面面相觑。

    陆飘和顾贝傻了眼，这两个人在搞什么？不会准备在这个地方……

    班里的那些少女们一个个全都惊叫了起来，羞涩得面红耳赤，聂离和龙羽音的动作，实在有点太……

    “快点放开，不然我杀了你！”聂离冷喝了一声，掐住龙羽音脖子的右手微微用力。

    龙羽音脸色有点发白，但仍然倔强不服气的样子，她愤怒地瞪着聂离，眼眸中还含着泪光：“我要跟你同归于尽！”

    “疯女人，快点放开！”聂离皱眉冷怒地骂道，他最烦龙羽音这么纠缠不休，前世的仇怨，他已经懒得追究了，但是现在，这个女人却还是不依不饶，非得找事，令聂离心里恼火。

    感觉到龙羽音的腿劲把自己的脑袋夹得快要窒息了，聂离的右手也更加用劲。

    “放开！”聂离沉喝了一声骂道，他才不想跟这个疯女人同归于尽，而且他又不能杀了龙羽音，现在他还无法跟龙印世家对抗。

    “咳咳。”龙羽音脸色发白，咳嗽了一声，她终于冷静了一些，双腿微微松开了一些，“你先放手！”

    “你再不放开我就不客气了！”聂离骂道，左手一巴掌抽在了龙羽音的屁股上，啪的一声脆响。

    龙羽音微微一顿，感觉到屁股上火辣辣的疼，随即脸颊涨得通红，声音颤抖：“聂离，你敢欺辱我！”

    “就是欺辱你又能怎样？快点放开，再不放开信不信我把你衣服扒了，让所有人都看一看！”聂离冷声骂道。

    “你……”聂离的声音非常冷酷，龙羽音声音颤抖，她确实怕了，如果聂离真的把她的衣服扒了，那她这辈子都别见人了，还不如自杀算了，她终于把绞住聂离脖子的腿松开，放开了聂离。

    聂离也把手抽了回来，没有再掐着龙羽音的脖子，他也懒得跟龙羽音多做纠缠。

    就在聂离松开的一瞬间，龙羽音突然腾身，一脚踢在了聂离的胸口上，聂离猝不及防挨了一脚，整个人倒飞了出去，重重地撞在了结界上，那沉重的撞击令聂离喉头一甜，差点吐出一口鲜血。

    聂离万万没想到，这个时候龙羽音居然出手偷袭！

    “你活该！”龙羽音眼眸中还含着泪光，在这么多人面前，被聂离羞辱，她把聂离恨透了。

    聂离体内气血翻腾，抬头看着龙羽音，目光愈发地冰冷，冷得不含有一丝的情绪。果然对龙羽音这样的女人，就不应该有一丝丝的手软！一旦有一丝手软，这个女人就会凌厉地反击！

    看到聂离的目光宛如万古不化的寒冰，看她就像看着一个死人一般，龙羽音心头微微一颤，她隐隐觉得，聂离刚刚放开的时候，她踢的这一脚似乎有点不应该，但是聂离把她欺负得这么惨，凭什么不允许她反击？

    龙羽音双手紧握成拳，不管是圣灵仙境的那件事，还是今天发生的这一切，是她人生中最大的耻辱！

    可是，这一切似乎又都是她自找的！

    聂离捂着胸口站了起来，眼眸里闪过森然的寒意，旁边的结界已经撤掉了，聂离看也不看龙羽音一眼，转身朝陆飘和顾贝那边走去，不管怎么样，下次交手聂离不会再给龙羽音一丝机会了！

    龙羽音张了张嘴，却不知道说些什么，想说些狠话，最后又收了回来。不知道为什么，聂离的表情令她感觉到恐怖的寒意。(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第二百九十章 越远越好！

    在聂离的心中，龙羽音就跟前世那个恶毒的女人没什么区别！

    如果不是在天灵院，而是在外面碰到，聂离说不定会跟龙羽音拼个你死我活。

    众人呆呆地看着聂离和龙羽音。

    这场面，也太劲爆了，没想到拥有赤龙血脉的龙羽音，居然也被聂离欺负得这么惨。看来龙羽音真的是遇到敌手了！

    只是刚才的画面，似乎有点……

    想到聂离和龙羽音那古怪的姿势，陆飘不禁对着聂离挤了挤眼睛，刚才发生的一切，确实……有点……太火爆了！

    不过他看到，聂离却是铁青着脸，含着凛然的杀气，这杀气，令陆飘也不禁为之一凛。聂离这是怎么了，从跟聂离这么长时间接触以来，他很少见到聂离如此愤怒。陆飘有一种感觉，好像聂离跟龙羽音之间，有着某种不可化解的仇恨。

    班里的众多少女们面面相觑。她们没想到，龙羽音居然这么奋不顾身地想要击败聂离，也没想到聂离的实力这么强，居然把龙羽音给打败了。

    “龙羽音这女人是自找的，她以为自己赤龙血脉很强，还不是输给了聂离师兄！”何茵茵抿了抿嘴道，“那女人该不会是故意引起聂离师兄的注意吧！”

    何茵茵越来越觉得龙羽音有问题，怎么就找上了聂离。

    “茵茵，你说聂离师兄这个人怎么样啊？”一个少女不禁有点痴迷地说道，聂离耀眼的天赋，令她不禁有一点点心动。

    “你就别想了，这么多人对聂离师兄虎视眈眈，怎么也轮不到你！”何茵茵撇了撇嘴道。

    那少女听到何茵茵的话，忿忿地说道：“谁知道呢！聂离师兄也不见得会喜欢上你！”

    金焱看着聂离，紧紧地握着拳头，心里愤懑不甘，在最擅长的肉身力量上，聂离居然也压制住了龙羽音。这天赋简直太逆天了！难怪之前聂离完全无视了他，原来聂离完全没有把他放在眼里！

    一个龙羽音。就让金焱非常不爽了，现在又加了一个更加令人不爽的聂离。

    远处的韩靖等人，心里充满了震惊。之前他们还在想着怎么找聂离的麻烦，现在却完全不敢了，聂离这般惊人的天赋，他们根本不敢招惹，更何况就算真的打起来。他们也完全不是聂离的对手。

    王阳看着聂离的身影，眼眸中充满了嫉妒和恶毒。

    “咳咳。”赤木尊者低沉地咳了一声，道，“你们找到了同伴之后，以后可以经常对练，增强肉身力量。今天的课程就到这里了，你们可以继续在这里练习，三天后会上第三节课。”

    赤木尊者走了出去。

    聂离看了一眼陆飘和顾贝，说道：“我们走吧！”

    就在聂离准备离开的时候。龙羽音突然从旁边横了出来，拦住聂离道：“你不许走！”

    聂离冷冷地看着龙羽音，这女人还想要干什么？

    “我要你留下来继续跟我对练！”龙羽音咬着牙。倔强地看着聂离，她要变得更强。聂离的实力，让她心中的战意愈发地强烈。

    “走开，我没时间！”聂离嫌恶地看了一眼龙羽音道，这个女人简直是没完没了！

    看到这一幕，所有人都呆愣了。

    龙羽音这女人，刚刚吃了这么大的亏，被那般羞辱，为什么还要缠着聂离让聂离跟她对练？难道这女人脑袋抽筋了？这女人有受虐的体质，越是被羞辱了。就越是送上门去？抑或者这女人不会喜欢上聂离了吧？

    “龙羽音，你这女人未免也太没脸没皮了吧？聂离师兄都不理你了。你还要缠着他！”何茵茵在一旁皱着眉头说道。

    龙羽音扫了一眼何茵茵，寒声骂道：“这里没你的事，滚一边去！如果你还敢再多说一句，信不信我把你扔出去！”

    “你……”何茵茵心里恼火极了，龙羽音这疯女人！不过她也不敢触龙羽音的霉头，只能忿忿地走到一边。

    “龙羽音，你非要自取其辱吗？”聂离冷冷地盯着龙羽音。

    龙羽音目光迎上了聂离，道：“刚才我没有输，也不会服输，除非你真的打赢我，否则的话我们继续打！如果你赢我，随便你说什么要求，我要是皱一下眉头我就不是龙羽音，如果我赢你，我要把你之前抽我的三鞭还回去！”

    “闪开，我没时间跟你在这里胡闹！”聂离哼了一声，准备绕开龙羽音离开。

    “不许走！”龙羽音伸手拦住聂离，左脚一记攻击朝聂离踢去。

    聂离赶紧闪开，他已经彻底被龙羽音这个女人激怒了。

    嘭嘭嘭！

    又是激烈的交手，拳劲四射，双方的速度都快到了极点，只剩下道道残影。

    这两个人，真的是火药桶一点就炸，这片刻居然又打在了一起。

    所有人都傻愣愣地看着激战当中的两人。

    龙羽音彻底地激发出了赤龙血脉的潜力，不管是攻击速度还是力量的强度，都比刚才要强了数倍，每一击都凌厉无比。

    嘭！

    龙羽音一击攻在聂离的胸前，聂离用双手格挡，但是那强大的力量依然令他狂退了几十步，龙羽音的攻击没有片刻的停顿，便再度攻向了聂离。

    龙羽音的攻击，简直如同狂风暴雨一般。

    “龙羽音这女人，简直是搏命的打法！”顾贝皱了一下眉头，他不禁为聂离担心了起来，随时准备出手了，如果龙羽音真要杀聂离，那他绝对得出手帮聂离一把。这时候也不管会不会暴露了。

    龙羽音宛如暴雨般的攻击令聂离只能频频招架，他的心中积聚了无穷的怒火。

    他已经屡次三番忍让了，可是龙羽音却没完没了。

    “既然如此，那就别怪我不客气了！”聂离的眼眸中闪过一丝寒意，“既然你非要送上门来，那我就彻底地给你一点教训！”

    同阶的较量，聂离才不会畏惧任何人！

    就在龙羽音的腿劲就要攻击在聂离的身上，聂离突然一个侧身，化出一道残影。

    “怎么回事？”龙羽音眼看着自己的腿劲就要攻击在聂离的身上了，眼睛突然一花，聂离便失去了踪影。

    下一刻，聂离便出现在了龙羽音的右侧，一只手抓住龙羽音的小腿，另外一只手抓住龙羽音的大腿，狠狠地甩了起来，朝地面砸去。

    轰！

    练功房的地面顿时被砸出一个大坑。

    龙羽音顿时被砸得七荤八素，她还没有任何反应，又被聂离抓了起来，狠狠地朝着另外一边的地面砸去。

    嘭嘭嘭！

    聂离把龙羽音像扔沙包一样，一顿狂砸，然后密集的攻击落在了龙羽音的身上。

    跟龙羽音的攻击不同，龙羽音的攻击虽然狂暴，虽然很快，但是其中却有很多的破绽，但是聂离的攻击，连绵不绝，每一次都攻击在极其刁钻的角度，每一击龙羽音都无法抵挡。

    只见龙羽音被狠狠地砸在地面，又打到了天上，又打到了地面上。但是不得不说，赤龙血脉的肉身，还真是强横，任凭聂离怎么攻击，龙羽音受到的都只是皮外伤。

    但自从聂离发动攻击之后，龙羽音想要还击都变得非常困难了。

    众人都呆呆地看着。

    龙羽音激发出赤龙血脉之后，刚开始是占了上风的，攻击得聂离无法还手，可是被聂离找到一丝破绽之后，聂离立即占据了上风，而且攻击得龙羽音完全无法还手。

    在所有人看来强大凶悍的龙羽音，却被聂离打得毫无还手之力！

    这……

    众人都不知道该怎么形容自己的情绪了。

    嘭的一声，龙羽音落在了地面上，虽然聂离的攻击，没有攻破她的赤龙血脉之身，但也令她受到了重创，浑身像是散架了一般，她迷茫地睁眼看着天花板，她想不明白，自己为什么会跟聂离差那么多。

    不管哪一方面，她都被聂离完败！

    一种深深的挫败感袭上心头，两行泪水流了下来。

    这么多年，她一直都是同龄人中最强的一个，她发疯似的修炼，对于实力的追逐近乎偏执了，直到今天，在她最自傲的肉身力量上，也被毫无悬念地打败，她忽然好想好想大哭一场。

    原来自己的努力，自己的骄傲，都是那么的一无是处！

    “天地之大，强者不计其数，就凭你也配嚣张狂傲？龙羽音，今天给你一点小小的教训，收敛起你那不可一世的性格吧，否则的话，就算我不出手，也自然会有人教训你！”聂离懒得多话，朝外面走去。

    龙羽音坐了起来，抹去脸上的泪水，贝齿咬着嘴唇，道：“愿赌服输，刚才我说过，随便你提什么条件，我绝不皱一下眉头！”

    聂离脚步停了一下，道：“以后离我远一点，越远越好！”说完之后，聂离径直走去。

    看到聂离越走越远，龙羽音泪水模糊了视线，聂离连多看她一眼都不看。在聂离的眼中，自己就连尘埃都不如么？可笑她一直以来，内心非常地骄傲，但是在聂离的眼中，却什么都不是。

    今天更新晚了，抱歉。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百九十一章 师姐妹

    顾贝和陆飘目瞪口呆，聂离转身的时候实在太帅气了。R，

    顾贝心里那个可惜了，聂离这家伙简直是榆木脑袋啊，人家龙羽音都说不管提什么条件都答应了，居然让龙羽音滚远一点，真是太不懂得怜香惜玉了。换做他，像龙羽音这样的美女，明显应该提一些更情趣一点的要求啊，说不定龙羽音就半推半就了。

    浪费啊，这么好一个机会！

    顾贝直摇头。

    不过不知道为什么，他还是很佩服聂离的。

    聂离三人走后，聂离在肉身力量上击败龙羽音的消息，很快不胫而走，他无疑成为了这一届最耀眼的天才，备受众人关注，尤其是天才，更是将聂离看作了劲敌。

    龙羽音的别院。

    胡勇在这里等了很久，也没有等到龙羽音，他简直恼火极了。

    龙羽音虽然曾经把他给废了，令他毫无男人的尊严。但是他被治好了之后，每天做梦梦到的，还是龙羽音。他喜欢看龙羽音穿着劲装的样子，喜欢看龙羽音那曲线动人的背影。

    哪怕龙羽音对他发火，他还是犯贱似地凑上去，因为他觉得，龙羽音发怒的时候，也是那么美。

    但是，他心目中的女神，他的未婚妻，居然被一个名不见经传的小子如此欺辱！

    真是是可忍孰不可忍！

    他要把那个小子狠狠地撕碎，以解他的心头之恨！

    龙羽音回到自己的别院，她的身上还沾满了灰尘，非常狼狈，一副失魂落魄的样子。

    她的耳边回想起了聂离的那句话：“以后离我远点，越远越好！”从这样的话，第一次有人这般嫌恶她，第一次有人这般欺辱她！

    可是，龙羽音心里，也不知道是一种什么样复杂的情绪。

    有一个同龄的少年，真的凭着实力击败了她。还是这般毫无悬念的碾压，她反倒更想去知道，更想去了解他究竟是一个什么样的人了。她想让自己变得更强，强到聂离能够真正地重视她这个对手！

    可是别人都说，让她滚得越远越好了，她还要自取其辱，是不是太犯贱了一点？

    龙羽音心中充满了矛盾。

    看到龙羽音走进来，虽然风尘仆仆，可依然绝美动人。令胡勇心里都不禁热了几分，他赶紧走上去道：“音儿，你回来了？你伤得怎么样，我从家里拿来了最好的伤药！”

    看到胡勇，龙羽音脸上流露出了嫌恶的神色，道：“胡勇，以后不准再来我这里了，如果下次还来。别怪我把你扔出去了！”

    “音儿，你别这样。”胡勇看到有点失魂落魄的龙羽音。说道，“音儿，看到你的样子，我很心疼，你还是尽快抹上伤药吧！那个聂离交给我处理好了，我一定会收拾他的！之前他从圣灵仙境出来的时候。我原本想要教训教训他，却没想到被南门天海和黄禹那两个老头子给搅合了，但是你放心，下次聂离别想跑出我的手掌心！”

    听到胡勇的话，龙羽音愣了一下。胡勇带人去找过聂离了？龙羽音怒视着胡勇：“谁让你去找聂离麻烦的？你说是我派你去的？”

    “我没有说是你派我去的。”胡勇急忙摇头道。

    “胡勇，你除了动用你家族的力量，你就是一个废物，我跟聂离，是堂堂正正的较量，我龙羽音输了就输了，我输得起，你如果要为我出头，有种你自己找聂离打去，如果你打得赢聂离，我龙羽音就服你！但是你的表现，就是一个懦夫！以后给我滚远一点，不要让我看到你，要是再让我看到你，我还要废了你！”龙羽音冷冷地瞪着胡勇。

    “音儿，我……”胡勇还想说些什么。

    “胡勇，你还不快给我滚！”龙羽音大声咒骂道。

    “你……”胡勇终于忍不住了，“龙羽音，你以为你很了不起嘛？你不过是龙印世家第七顺位继承人而已，跟我结婚，你才有资格成为第一顺位继承人！别给脸不要脸！”

    “滚！”龙羽音一脚踢在胡勇的身上，将胡勇踹飞了出去。

    胡勇凄厉的惨叫了一声，龙羽音这一脚简直要把他的腰都给踢断了，他爬了起来，狼狈而逃。

    龙羽音收回了目光，原来聂离从圣灵仙境出来之后，胡勇就带人去找聂离了，估计聂离肯定会误以为胡勇的人是她派过去的。胡勇的行为，让龙羽音背了黑锅，她心里烦恼纠结极了，但是龙羽音并不准备跟聂离解释。

    只有弱者才会用语言解释！

    今天又一次输在了聂离的手下，但是这一次的龙羽音，心里却茫然了。之前圣灵天榜的争夺，龙羽音的心里是绝对不服输的，这一次肉身力量的战斗，龙羽音又输了，而且输得很彻底。

    肉身力量一直都是龙羽音引以为傲的最强项，可是她却还是输了。

    龙羽音很想彻彻底底地大哭一场，她一辈子都很要强，不想让任何同龄人超过自己，但是现在，她却完完全全地输在了聂离的手里，她的骄傲，全都被聂离踩在了脚下。

    此刻的她，泪水溢满了眼眶。她感觉自己就像是一条受伤的野狗，在自己的别院里孤零零地舔舐伤口。

    想到跟聂离交手的种种，她咬紧了牙关，她依然不愿意就这么认输。

    就在她准备进房间的时候，一个身影出现在了她的别院里，这个人的长相，比她毫不逊色，整个人都带着一丝空灵之气，宛如谪落人间的仙子一般。她正是应月茹，只见她看着龙羽音，嘴角流露出了意味深长的笑容。

    看到她之后，龙羽音立即抹干了脸上的泪水，换上一副冷然的神情：“你怎么来了！”

    “师妹，我们好久不见。”应月茹微微一笑道，她目光平静温和。

    “妖女，你害死师傅，还有脸来，若不是师傅遗训，我早就出手杀了你！”龙羽音面若寒霜地瞪着应月茹，身上杀气凛然，虽然她明白，目前的她还不是应月茹的对手。

    “我说过了，师傅不是我害死的，她是因为天命到了，而借我的手得到一个终结罢了。”应月茹的声音，空灵飘然，“师傅她老人家得到了无相祖师的亲传，虽然修为只是天转境界，但在羽神宗内地位超然，演算天机，内定羽神宗掌教宗主。她的身份，注定了她一定会死！”

    “妖女，不管你怎么巧舌如簧辩解，我都不会信你的！”龙羽音愤怒地看着应月茹。

    看着龙羽音，应月茹摇头叹息了一声，道：“音儿，你是这羽神宗里，跟我关系最为紧密的人。你性格要强，未来磨难重重，有些东西等你幡然醒悟，却已经失去，到时候想要得到的，却求之而不得。这是何苦，何必？”

    “应月茹，你这是诅咒我？”龙羽音冷冷地看着应月茹。

    “这不是诅咒，这是天命。”应月茹摇了摇头道，“世间能够改命的人，太少太少……”应月茹忽然想到了一个人，她的嘴角微微一笑，不知道那个人能不能成功。

    “你从师傅哪里，学到了天衍之术？”龙羽音脸色大变，她声音微微一顿，“你会死的！”

    “是人都会死！”应月茹笑了笑，意味深长地道，“学了天衍之术后，我才明白师傅她老人家的良苦用心！无相祖师说的，上善若水，水利万物而不争，以前我不懂，自从学了天衍之术，这才懂得。万般造化，其实都只是虚妄，只不过是亘古之中的一瞬虚影，只有打破虚妄的人，才能令一切化作真实。”

    “你说的是什么？”龙羽音皱着眉头，学了天衍之术的人，一个个说话都这么神神叨叨的么？

    “自有人会代我向你解释一切，我该走了，你好自为之！很多时候，外表再刚强，也掩饰不了内心的脆弱。争过了，又能怎样呢？”应月茹淡淡一笑，她缓步地离开。

    龙羽音虽然憎恨应月茹，但听到应月茹说学了天衍之术，她对应月茹就不是那么憎恨了，因为应月茹的生死，都已经掌握在了她的手里。只要她把应月茹学了天衍之术的消息告诉别人，应月茹就会死！

    可是应月茹还是说了，至少证明应月茹的内心是坦荡的。

    师傅的死，或许真的跟应月茹说的，另有内情？

    龙羽音一直目送应月茹离开，这才把目光收了回来，虽然她不会把应月茹学习了天衍之术的消息告诉外人，可是让她原谅应月茹，暂时是不可能的事情。

    龙羽音回到了自己的房间，将伤药涂抹在伤口上，不禁微微嘶痛，低声地**，她浑身上下都是伤痕，这伤痕令龙羽音的脑海里不禁浮现出了聂离那嫌恶的神情，和漠然离去的背影。聂离完全视她犹如尘埃一般！

    可是，越是有一个人视她如同尘埃，她越想向对方证明。

    龙羽音右手紧紧地抓着被子，心中充满了不甘，总有一天，我会变得更强，不会再被你看不起！(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第二百九十二章 魂鳞

    天才壹秒住L雨小fW，槟提供精彩小fx。聂离的房间里。L雨小fW

    修炼了一整天，灵石已经消耗完了，可是聂离的修为，还仅仅只是提升了一点点而已，依然还在地命境最巅峰的层次徘徊，想要踏入天命境界还太难了。

    圣灵天榜上的奖励，还得过一个月才能拿到，没有足够多的灵石，便更难往上提升了。

    得想其他办法获取灵石了！

    在龙墟界域，没有灵石的话，修炼会比别人慢很多很多，就算天赋再高都没有用。吸收一块灵石上的天道之力，相当于普通人修炼半个月甚至更长时间！金蛋也在一旁眼巴巴地看着自己。

    随着灵魂烙印越来越深，金蛋马上就要成为聂离的灵兽了，聂离需要更多的灵石了！至于羽焰女神，最近几天一直在他的房间里修炼，修为提升得也非常快，但是也面临一个问题，那就是灵石不够用了。

    “咚咚咚。”外面响起了敲门声。

    “进来吧。”聂离说道。

    进来的是萧语。

    萧语看向聂离，微微一笑道：“这才多久没见，你又闹出了这么大的动静？”

    聂离耸耸肩，无奈地道：“我没有主动去找麻烦，但是麻烦总是找上来，龙羽音那女人真是烦得很！”

    萧语似笑非笑地看着聂离道：“你确定龙羽音不是看上你了？怎么只找你麻烦？”

    “你想太多了。那女人自视甚高，见不得别人比她强，于是三番四次惹恼我，我只能出手了，不然她还真以为别人治不了她！”聂离平静地说道，他对龙羽音没有一丝丝的好感。

    “不过你最近可要小心一点了，你现在招惹了很多人，可不单单是龙羽音，我得到一些消息，东院的天才们。也都注意到你了！之前他们焦点都在龙羽音身上，但毕竟龙羽音是龙印世家的，他们奈何不了龙羽音，后来你进入了他们的视线。又没有深厚的背景……”萧语提醒聂离道。

    “我明白。”聂离点了点头，他一开始就已经做好准备了，在天灵院内，哪怕受到一些打压，只要不危及生命就没事。前世聂离怎样的风浪没有见过？九死一生经历了那么多次。天灵院里的这点争斗，又算得了什么？

    “那你还要不要去试炼之地？”萧语看向聂离问道。

    “既然都已经决定了，怎么可以退缩，当然要去！”聂离笃定地说道，在试炼之地完成试炼，都是有奖励的，要么奖励灵石，要么奖励别的一些东西，这些奖励都要拿到才行。

    现在每一块灵石都非常珍贵，多一块灵石。甚至是灵石精华，就有可能令他晋阶！

    聂离让羽焰继续呆在这里修炼，把金蛋也留在家里让羽焰女神看管，然后叫上陆飘，跟萧语一起前往试炼之地了。

    他们要前往的第二个试炼之地，叫做鬼墟之地，是羽神宗一位祖师开辟出来的试炼之地，里面会出现大量妖魂。每个人每次可以在里面呆两天时间，每猎杀一只妖魂，就可以得到一块魂鳞。魂鳞的数量越多，就可以兑换各种宝物。

    不过魂鳞这种东西，一旦带到外面就会全部消散掉，也不能装入空间戒指。L雨小fW只能用布袋装着，所以每次试炼完毕，就要把所有魂鳞都兑换了才行。

    鬼墟之地每个月只能进入一次。

    鬼墟之地也有一个榜单，那就是两天内猎杀妖魂的数量，排名第十的龙羽音，在两天之内猎杀了三万只妖魂。而排名第一的慕容羽，则在两天内猎杀了九万多只妖魂。

    不过慕容羽是上一届的天才强者了，龙羽音属于这一届的新人。

    聂离看了一下，猎杀一千只妖魂，就能兑换三十块灵石，那就意味着，龙羽音在里面两天时间，就获取了九百块灵石，除此之外，妖鳞还能兑换其他的物品，有很多妖灵、灵石精华、宝器等东西可以兑换。

    “聂离，龙羽音那女人弄到了三万块魂鳞，那你应该不比她差吧？我们发财了！”陆飘兴奋地道。

    “不过你们要小心一点，鬼墟之地比圣灵仙境要危险很多，会出现各种各样的情况，也有可能会有人出来阻截我们，而且我们会被传送到鬼墟之地不同的地方，无法互相合作，所以你们要小心一点！”萧语叮嘱道。

    “明白。”聂离和陆飘应道，对鬼墟之地都有几分好奇。

    鬼墟之地的入口是一处诡异的漩涡，旁边有两个强者守卫着。

    嗖嗖嗖！

    聂离三人钻入了漩涡之中，消失了鬼墟之地的入口。

    就在聂离三人进入鬼墟之地后没多久，一些人出现在了鬼墟之地的入口处。

    “我交代你们的事情，你们可都记好了？记清楚他们的长相了没有？”胡勇瞪了一眼众人，沉声说道。

    “胡公子放心吧，他们三个就算化成灰我们都记得，我们都已经达到天命境了，收拾那小子还不简单！”

    “那好，你们进去吧！”

    这群人嗖嗖嗖地钻进了鬼墟之地。

    华凌在远处观望，嘴角冷笑了三声：“真是好笑啊，萧语自身难保了，结果手下的人居然还招惹了这么多的敌人，那我是不是可以省点力气了？”不过华凌还是有点不放心，想了想之后，派了十几个手下进入了鬼墟之地。

    除此之外，还有很多人进入了鬼墟之地，不过都不知道是什么人，是不是为了聂离三人而去的。

    此时一直在关注聂离三人的南门天海和黄禹不禁苦笑连连。

    “那三个小家伙也太会惹事了！进个鬼墟之地居然有这么多人跟着。”

    “我们要不要出手化解一下？”黄禹问道。

    “还是不必了，让他们自己闹腾去吧，只要事情不要闹得太大。”南门天海想了想道，下面的学员出问题，就让他们这些长老出手，他们怎么忙得过来？

    鬼墟之地！

    聂离出现在了一片废墟之中，绵延不绝数千里，全是断壁残垣，一派末世景象，这里原本应该是一座非常恢宏的建筑，可是不知道为什么，却成为了一片废墟。天色灰暗，阵阵阴风呼啸，天空之中不时一群群若隐若现的鬼魂穿梭，发出尖锐的嘶叫声。

    那些应该就是妖魂了！

    这些妖魂动辄成百上千成群结队，就算只是地命境，这么庞大的数量，也是极其难缠的。

    这些妖魂似乎是嗅到了生人的气息，纷纷尖锐嘶叫着扑落了下来。

    猎杀妖魂就有魂鳞可以拿！

    聂离嘴角微微一笑，身体迅速地变化，融合了虎牙熊猫，张嘴凝聚光暗元气爆，朝上空轰去。

    轰轰轰！

    光暗元气爆不断地在天空中爆炸。光暗元气爆瞬间将上百只妖魂直接吞噬，魂鳞就像是下雨一般落下来。这些魂鳞是妖魂身上最坚硬的本源所在，就算挨了光暗元气爆的轰击，也没有碎掉。

    剩下那些妖魂被这轰炸吓得直接四散奔逃。

    聂离纵身飞掠，收集起了飘落下来的魂鳞，然后继续在废墟上飞掠，疯狂地使用光暗元气爆，然后狂收魂鳞。

    看起来这些妖魂很容易对付啊，两天时间应该可以收获不少魂鳞，为什么排行榜上那些人，两天时间才收拢了这么点魂鳞？

    聂离不知道的是，这些妖魂每一只都达到了地命境巅峰，跟天命境界也只有一线之差而已，一般情况下是很难击杀的，而且成群结队，更难猎杀了。聂离来到龙墟界域之后，实力有了大幅度的提升，马上就要踏入天命境界了，而虎牙熊猫的力量比聂离本身还要强很多，完全达到了天命级别的力量层次，至于光暗元气爆，威力也比以前强大了数十倍不止。

    所以聂离的光暗元气爆，完全可以横扫这些妖魂！

    不知道萧语和陆飘那边怎么样了，萧语有接近天命四星的实力，猎杀妖魂应该完全没有什么问题，至于陆飘，估计就有点麻烦了。不过陆飘虽然实力有点不济，但是脑子还是很活的，聂离倒也不是很担心。

    聂离疯狂地猎杀着妖魂，一千块魂鳞就能兑换三十块灵石，还是相当划算的。

    大概五个时辰之后，聂离大概收集到了两万块魂鳞，这速度已经是非常惊人了，超过龙羽音是绝对没什么问题的了，甚至可以冲入排行榜前五。这些魂鳞应该是妖魂精华凝聚，虽然连光暗元气爆都无法摧毁，但是放入空间戒指里面，立马就会融化，就像是冰水一般。

    幸亏一千块魂鳞很快就会融合在一起，变成大片的魂鳞，聂离把这些大片魂鳞用布袋装了起来。

    这些魂鳞应该是不错的打造魂兵的材料，只可惜这些魂鳞无法带到外面去，只能交换物品。

    就在聂离一路猎杀妖魂的时候，一股强大的气息飞掠而至，一个人凌空而立，俯视着聂离。这是一个二十岁左右的青年，一身黑衣，目光凌厉，神情桀骜，身后背着一柄巨剑，身上的气息宛如一柄出鞘的利剑一般。

    感觉到对方的气息，聂离心中一凛，对方的气息比萧语还要强盛得多，恐怕至少已经是五命甚至更高的境界了。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百九十三章 欲加之罪（求月票！！）

    这个青年叫慕容羽，之前他正在练习剑意，不断地斩杀妖魂。

    慕容羽在鬼墟之地的猎杀排行榜上，一直稳稳地占据了第一的位置，已经很久没有人对他发起挑战了。

    可是，在练习剑意的时候，他被爆炸声惊动了，循着爆炸声找了过来。

    来到这里之后，慕容羽发现聂离正在猎杀妖魂，不断地张嘴吐出一黑一白两道光球，光球撞在一起爆炸之后，瞬间横扫，几百上千妖魂直接爆掉。这猎杀的速度，简直快得惊人。

    聂离的实力比他要逊色了很多，但是猎杀妖魂的速度，却比他还要快。

    慕容羽不禁皱了一下眉头，居然有人融合了虎牙熊猫这种低等妖灵，就算在一些小世界里，虎牙熊猫也是无人问津的低劣妖灵，可是令人万万没有想到的是，这只虎牙熊猫妖灵居然这么强大，会施展这怪异的元气爆，而且威力居然这么强悍。

    聂离这般猎杀妖魂，只怕用不了多久，在鬼墟之地排行榜上的位置，就会超过他了！

    聂离凝眸看着慕容羽，这个人凭空出现，让自己感觉到他强大的气息，究竟是何用意？

    两人的对恃，引起了几个人的注意，一个是上一届最强的天才慕容羽，一个是这一届最强的天才聂离，这两个人会发生什么事情？那些远远眺望这边的人里，除了胡勇手下的人之外，还有华凌手下的人。

    不过他们还没有明白状况，所以不敢上来。毕竟慕容羽的实力，是他们无法匹敌的。

    “你就是聂离？”慕容羽的目光，从聂离的身上扫过，带着一丝审视的态度。聂离没有突破到天命境界，但是对于这一届的新人来说，聂离的实力确实还算不错了。

    “不错，你又是什么人？”聂离直视着慕容羽，虽然感觉到了强大的气息压迫。但依然没有低头。

    “慕容羽！”慕容羽傲然说道，在年轻一辈里。绝大部分人应该都知道他的名字了吧。

    慕容羽？聂离进来的时候便已经发现，鬼墟之地猎杀排行榜排名第一的人，正是慕容羽！不过除此之外，聂离便没有听过慕容羽这个名字了。

    慕容羽出现在这里，是想做什么？

    此时，远处华凌手下的一个人，对着这边远远地喊道：“慕容师兄。我们久仰慕容师兄的大名，十分钦佩慕容师兄的为人，不过有一些新人，对慕容师兄却不是那么恭敬。聂离说慕容师兄就是一坨狗屎，他很快就会把慕容师兄踩在脚下！我们不服气，与他争辩，奈何实力不是他的对手！”

    慕容羽眼眸微微细眯，神色冷了下来，磅礴的气息。朝着聂离镇压而下，冷哼了一声道：“真有此事？”

    慕容羽的修为，至少已经是五命境界。甚至更强，他的气息宛如泰山压顶了一般。仿佛要令聂离的肉身爆裂开来一般，毕竟还没有修成天命，跟慕容羽实力的差距太大了。

    聂离瞬间就明白了慕容羽的意思，以慕容羽的智商，会信华凌的人就有鬼了。只不过慕容羽想要打压聂离需要一个借口，而华凌的人恰好提供了这样一个借口！

    每一届的天才，都畏惧来自下一届天才的挑战！赢了，那是理所当然的，输了。就成了下一届天才的垫脚石。就像慕容羽，也在不断地挑战上一届的李行云。

    聂离是这一届最优秀的天才。而慕容羽是上一届最优秀的，用不了多久，聂离肯定会挑战慕容羽，所以慕容羽想要先下手为强，把聂离先弹压下来！

    “欲加之罪，何患无辞？以你的智慧，不会相信那些信口开河的小人吧？”聂离一边说着，凝聚天道之力对抗着这股强大的气息，他想明白了其中的关节之后，便开始思量对策了。

    只可惜，自己还才是地命巅峰，距离天命境界还差了一线。

    虽然自己的修炼速度已经非常快了，在短短一年多的时间内，已经修炼到了地命境的巅峰，但是跟慕容羽还差得太多了。

    感觉到慕容羽强大的气息朝自己镇压而下，明显是要恃强凌弱，但是聂离暂时却无法对抗。

    在龙墟界域，弱者是没有尊严的！聂离展现了强大的天赋，虽然可以得到高层的重视，但也成为了同辈很多人的劲敌，他们巴不得有人把聂离踩下去！

    一将功成万骨枯，修炼之道，就是要踩在别人的头上往上爬！慕容羽自然深知这一点，把聂离踩下去，他就可以得到更多的重视，得到更多的修炼资源！

    有力量才有尊严，弱小的人，就算吼叫得再大声，也没有人会听！

    “你的意思是，那位兄弟冤枉你了喽？”慕容羽重重地冷哼了一声。

    嘭！

    一股强劲的力量横扫过来，聂离感觉胸口像是被重重砸了一锤，那窒息的压力压得他喘不过气来。

    愤怒！

    无边的愤怒涌了上来，聂离双手紧握成拳，幻化成虎牙熊猫的他，身上的毛发都化作了一种赤红的色泽。

    “看来你还很不服气！”慕容羽冷冷地俯视着聂离，“今天我就好好地教育教育你，想要继续呆在天灵院里，就得尊敬前辈！”慕容羽低喝一声，他的声音化作道道音刃，朝着聂离轰落了下来。

    慕容羽还没有用他的剑，但是他的声音，便蕴含了他的剑意。

    感觉到恐怖的音刃朝着自己轰落了下来，聂离感觉到了死亡的威胁。

    聂离狂暴地怒吼，张嘴吐出光暗元气爆，朝着慕容羽的音刃轰去。

    轰！

    光暗元气爆在天空之中爆裂，炸碎了很多道音刃，但是依然还有一道音刃，朝着聂离激射而来，快如惊鸿闪电。

    “不行，修为的境界差太多了，除非施展一些激发潜力的秘法，否则的话根本无法跟这种级别的强者对抗！”感觉到那道音刃激射而来，聂离赶紧纵身躲闪。

    噗！

    虽然音刃贴着聂离的身边掠过，可余波还是在聂离的身上划开了一道三四寸的伤口，鲜血飞溅。

    那余劲带得聂离几个翻滚，他好不容易稳住脚步，捂住伤口，怒视着慕容羽，实力差距太大，根本无法战胜对手，如果再继续留在这里，只会受到更多的屈辱！

    这本来就是一个弱肉强食的世界，慕容羽逮到机会之后，绝对不会善罢甘休的！

    慕容羽凌空俯视着聂离，他的气息不断地朝着聂离压迫而去，似要将聂离的肉身挤压爆裂一般，他右手微收，只见聂离装着魂鳞的布袋，朝着慕容羽飞了过去。

    慕容羽用手握住，冷笑了一声道：“你的实力不过如此，甚至连天命境界都不到，却凭着作弊的手段，掠夺了这么多魂鳞，这些魂鳞本不该属于你，那我就把它没收了！”

    这两万多块魂鳞，是聂离花费了五个时辰才收集起来的，什么作弊的手段，鬼墟之地根本没有限制天灵院弟子用什么手段猎取魂鳞，只要能得到魂鳞，就是本事！慕容羽又不是天灵院的执法者，他凭什么收走聂离的魂鳞？

    但是，谁实力强谁说了算！

    没有足够的实力啊，现在的聂离完全无法跟慕容羽对抗！

    实力啊！实力！

    没有实力连尊严都无法维护，这就是龙墟界域的规则！前世的时候，聂离碰到的种种不公，远比这一世要多得多。

    聂离眼睛微微细眯了起来，慕容羽从自己这边拿去的，迟早有一天，他会让慕容羽拿回来的！

    “这位师弟似乎有点不满啊，但是呢，你的不满又能怎样呢！你知道以后该怎么尊敬前辈了吧！不然的话，真是浪费师兄的一片好意呢！”慕容羽嘴角挂着嘲弄的笑意，一道掌劲朝着聂离的脸扇了过去。

    慕容羽不肯罢休，似乎笃定了主意，要狠狠地羞辱聂离，要让聂离永远都抬不起头来，甚至在修炼一道上留下阴影，永远止步不前！

    感觉到那道掌劲朝自己呼啸而来，在慕容羽戒备之心稍稍降低的瞬间，聂离眼眸中陡然闪过一道寒光，突然收起了虎牙熊猫，融合了影妖妖灵，同时开启了虚化战技。

    聂离凭空消失，慕容羽的掌劲扫过，轰击在地面上，地面顿时被炸出了一个深坑。

    慕容羽掌劲落空，皱了一下眉头，他的目光四处搜索聂离的踪迹，却没有发现聂离的所在。这究竟是怎么回事？聂离这家伙怎么突然消失了？

    在聂离消失之前，他好像看到聂离又融合了一只妖灵，这究竟是怎么回事，莫非一个人还能融合第二只妖灵不成？

    没想到聂离还有这样的手段，居然被聂离给跑了，慕容羽恼火极了，他不断地搜寻着聂离的踪迹。

    自从不断地修炼提升之后，聂离的影妖妖灵虚化战技可以持续的时间，也比以前要长了很多，他缓缓地朝着建筑密集的地方移动，虚化战技持续的时间毕竟是有限的，想要躲过慕容羽的追击，他还得再想其他的办法。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第二百九十四章 退而求其次（求月票！！）

    天才壹秒住L雨小fW，槟提供精彩小fx。聂离的修炼进度，已经是非常快了。

    前世用了百多年的时间，聂离才达到天命境界，而这一世，只用了一年多接近两年的时间，聂离便已经摸到了天命境界的门槛。

    再继续往上修炼，修炼的进度也会变得越来越慢。

    但是，现在的实力还太弱了，根本无法掌控命运。

    聂离感觉到了紧迫的压力，在龙墟界域修炼，光是勤奋或是天赋很强，那是没有用的，还要巨量的修炼资源，尤其是灵石或者灵石精华！

    来自下界的天才，很多都投靠了各大世家，成为了各大世家的下属，能够单独成长起来，寥寥无几。聂离不愿意加入其他家族被人控制，这就注定了他未来的道路将会非常艰难。

    周围的人，包括慕容羽这些人，会不顾一切地阻止他得到更多的修炼资源。

    华凌手下的那句话只是给了他一个借口而已，最最关键的是聂离的实力不够强，而且也没什么靠山，慕容羽才敢这么打压他！

    慕容羽搜寻了一下周围，没有找到聂离的所在，他皱了一下眉头，莫非聂离施展了某种空间秘技，已经跑到别的地方去了？

    此时华凌的手下飞掠而来，四周扫视了一下，找不到聂离的踪迹。

    “聂离那小子跑掉了。”他看了一眼慕容羽，微笑着说道，“慕容师兄，那小子应该跑不远，应该还是可以追到的！”

    慕容羽似笑非笑地看了他一眼，走到他的旁边，突然出拳，一拳轰在了他的腹部，淡淡冷笑着道：“虽然我不太喜欢那个叫聂离的小子，也同样不喜欢你。我最恨有人把我当枪使！”

    那个人挨了慕容羽的一拳，顿时像虾米一样弓了起来，痛得表情都扭曲了。

    “你……”那个人怒视着慕容羽，虽然他也是二命境界的强者。但是跟慕容羽还是差了很多。

    “还敢瞪我？”慕容羽抬起脚，踩在那个人的头上，把那个人的脑袋踩在了地上，嘴角流露出阴狠的冷笑。“见到强者要尊敬，懂不懂？”

    “慕容师兄……对不起！”那个人感觉自己脑袋都快被踩爆了，终于艰难地吐出几个字道。

    “这就对了！”慕容羽哼了一声，把那个人身边装着魂鳞的布袋拿了起来，不屑地道。“才猎杀了两千多只妖魂，真是垃圾！”慕容羽从容地把所有魂鳞都收了起来。

    那个人充满了愤怒，但是他的脑袋还被慕容羽踩着，陪笑着说道：“慕容师兄见笑了，我身上就这些魂鳞，慕容师兄全都拿去吧！”

    慕容羽的脚踢了踢那个人，哈哈大笑了起来：“这就对了嘛，学三声狗叫，我就放了你！”

    “汪汪汪。”那个人迟疑了许久，感觉到慕容羽踩着越来越重。他终于开口叫了三声。

    慕容羽狂笑了三声：“不错不错，学得真像！”

    虽然进入了虚化状态，但是聂离对这一幕却是看得一清二楚，慕容羽此人，比前世的龙羽音还要恶劣得多，所幸他用虚化战技躲开了慕容羽的攻击，否则的话恐怕结果会比那个人还要惨！

    没有实力，只能任人欺辱！

    聂离紧紧地握着拳头，他缓缓地移动到一片废墟之中，有了废墟的阻挡。解除了虚化战技，立即开启神行战技，整个身体化作一道流光，朝着极远处狂掠。

    感觉到一丝气息的异动。慕容羽皱了一下眉头，他冷哼了一声：“没想到跑得还挺快，不过想要跑出我的手掌心，可没那么简单！”

    慕容羽正准备追击聂离，突然想到了什么，停住了脚步。嘴角流露出一丝阴笑：“既然你小子对猎杀妖魂这么有心得，速度这么快，那就让你继续猎杀妖魂吧，过段时间再去收拾你！”

    慕容羽抓住聂离，顶多也只能收拾聂离一顿而已，要是把聂离收拾得惨了，说不定会有人出来护着聂离，倒不如坐享其成更好。

    聂离一路神行，飞掠了数百里，没有看见慕容羽追上来，皱了一下眉头，以慕容羽的实力，如果追上来，他肯定极难逃脱，想了一下，他便明白了。

    “想要利用我，门都没有！”

    宁为玉碎不为瓦全！既然被慕容羽算计上了，那大不了出去算了！如果继续猎杀魂鳞，很可能全都便宜了慕容羽！

    没想到进了鬼墟之地，却是遭受了这么大的挫折。看来猎杀妖魂获取灵石的方法，不太可行，除了慕容羽，还有太多的人盯着他，就算猎取了很多魂鳞，也很容易被人抢走。慕容羽对付他的时候，南门天海和黄禹都没有现身，估计在一定范围内，那两个长老是不会出手的。

    而且华凌的手下还有胡勇的手下，也都聚集在鬼墟之地，那聂离休想安生！

    不知道陆飘和萧语怎么样了，不过鬼墟之地这么大，想要找到他们还是有点困难，陆飘和萧语肯定不会遇到生命危险，最多碰到一些挫折。如果继续呆在这里有点浪费时间，聂离朝着鬼墟之地的出口走去。

    鬼墟之地的入口处，聂离从里面退了出来。

    鬼墟之地入口处很多人看到聂离，都愣了一下，他们没想到聂离居然这么快就退了出来。

    “你们知道吗？聂离那小子在鬼墟之地里面猎杀妖魂，结果被慕容羽给揍了一顿，魂鳞也全被拿走了。”

    “这小子也算识相，继续留在鬼墟之地里面，也只有被揍的份！”

    “谁让这小子得罪了这么多人？”

    “慕容羽可是上一届的第一天才，聂离招惹了他，那简直是找死！”

    聂离在鬼墟之地里面吃瘪，不知道有多少人幸灾乐祸。聂离展现出了这么惊人的天赋，很多人都把聂离视为竞争对手，只有锁死聂离获取灵石的途径，才能让聂离修炼变慢！

    圣灵天榜的排名他们阻止不了聂离，但是鬼墟之地和阴火荒原两大试炼之地，聂离别想从里面得到一点好处！

    想要得到更多的灵石，那就唯有前往外面的世界了，但是外面的世界，比两大试炼之地还要危险！

    感觉到这些人的敌意，聂离明白，这些人肯定会不顾一切阻止自己获得灵石！

    没有灵石就无法修炼，更何况他的修炼需要非常多的灵石，聂离一边走一边思考着，要用什么办法才能得到更多的灵石？

    目前聂离的实力还太弱了，很多方法都不行，就算可以帮人治病获取报酬，可一方面耗费的时间很长，一方面难保不会有人出来阻挠。

    他耗不起！

    想到嚣张霸道的慕容羽，想到随时都在提升的妖主，想到那个令人畏惧的圣帝，想到未来可能会遇到的种种。

    如果不赶紧提升实力，未来应对起来，就会捉襟见肘，万一出现什么不可控制的情况……

    聂离仔细地思索，他想到了梦魇妖壶，他一直都不太愿意让第二个人知道梦魇妖壶的所在，但是现在，获取灵石的路都被封绝了，哪怕到达天命境界，可以前往外面的大世界，也会有很多人想要给聂离好看。

    聂离已经别无选择！

    如果动用梦魇妖壶，萧语和陆飘帮不上忙，就只有顾贝可以！

    根据聂离对顾贝的观察，加上聂离救了顾贝的姐姐顾岚，顾贝算得上一个重守信诺的人！

    想到这里，聂离在天灵院里转了很久，屡次融合影妖妖灵开启虚化战技，躲避了很多人的视线，然后进入到了顾贝和顾岚的别院里。

    一直进到里面，聂离发现了正静静坐在椅子上修炼的顾岚。

    顾岚穿着一件白色的丝绸长裙，腿上盖着一条毯子，她修炼似乎进行到了关键的时候，身上不断地有缕缕白色的雾气冒出，身上也已经被汗水浸润了，隐约可以见到里面白皙的肌肤和淡粉色的裹胸，显得性感动人。

    如今的顾岚，虽然脸上的皮肤还是跟之前那样苍白，但是纤纤细手上，却是多了一抹血色。

    聂离有点尴尬地收回了目光，站在旁边耐心地等待着。顾贝不在，他只能先等顾岚修炼完毕了。

    过了大概一刻钟，顾岚终于睁开了眼睛，看到聂离之后，淡淡地微笑道：“先生已经等很久了？”

    “也没有等很久。这府上似乎不太安全啊，我很轻松就进来了。不过有失礼的地方，还请见谅。”聂离拱了拱手说道。

    顾岚笑笑道：“我很早就废了，对他们来说已经没有任何价值了。但如果死了的话，那恐怕要引起很大的震动，一般人不敢那么做！”

    聂离明白顾岚的意思，目光落到顾岚的身上，赶紧又还是收了回来，声音微顿说道：“不知道顾岚姐的身体可好些了？”

    顾岚低头看了一眼，这才发现了自己身上汗津津的，苍白的脸上闪过一抹晕红之色，她稍稍调动内劲，身上的汗水很快被蒸干，说道：“多谢先生关心，服下先生开的药，已经好很多了！”

    “嗯。”聂离点了点头，跟顾岚两个人，多多少少还是有点尴尬的，不知道顾贝什么时候回来。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百九十五章 贩卖妖灵（求月票！！）

    就在聂离和顾岚都不知道要说点什么的时候，顾贝从外面走了进来。

    “聂离，你怎么来了？”顾贝愣了一下，“外面传的，你在鬼墟之地跟慕容羽……发生了冲突？”顾贝声音顿了顿。

    “不用给我留面子了，什么发生了冲突，我连天命境界还没到，怎么可能是他的对手，自然是被踩了，而且连猎杀到的魂鳞都被他夺走了！”聂离说道。

    没想到聂离居然这么坦率地承认了，顾贝摸了摸脑袋，笑了笑道：“那你准备怎么办？慕容羽的实力还是非常强的，我们恐怕都不是他的对手。”

    “暂时只能先忍了，我有一些事情想要让你帮忙。”聂离平静地道。

    顾岚不禁抬头看了一眼聂离，如果换做其他少年，碰到了这样的事情，恐怕早就怒不可遏了，没想到聂离这么平静地忍耐了下来。

    顾贝拍了拍胸脯道：“有什么事情尽管说，我尽力而为！”

    “我想让你帮我收购妖灵，普通成长性、良好成长性、优秀成长性的普通妖灵皆可，数量越多越好！”聂离说道。

    听到聂离的话，7←，顾贝愣了一下，道：“我不知道你收集这么多妖灵有什么用。龙墟界域里绝大部分都是高等生物，很多都是拥有龙血传承的。比你要的普通妖灵要好很多！”

    “不需要拥有龙血传承的妖灵。”

    “如果仅仅只是普通的妖灵，除非是卓越级成长性或是神级成长性还能派得上用场，成长性太低的普通妖灵根本没有任何用处啊！”顾贝疑惑地问道，“你如果想要融合妖灵，我完全可以帮你弄到更好的！”

    “我自有用处，收购这些普通妖灵花掉多少钱。我到时候还给你！”聂离道，“我需要很多，越多越好！”

    “弄些普通妖灵倒是不用花什么钱，虽然龙墟界域里面没有，但是其他小世界却是很多，我派些人去猎杀就可以了。很快就能帮你搞到很多！”顾贝想了一下道。

    “那拜托你了！”聂离微微一笑道。

    “这么客气干吗？都是好兄弟，更何况你还救了我姐！”顾贝嘿嘿笑了笑。

    很快地，顾贝派了一些天命级的高手前去各个小世界猎杀普通妖灵了，天命级的强者，做这样的事情自然是小事一桩。由于聂离交代，这件事情一定要做得非常隐秘，所以顾贝派的人，都是信得过的亲信。

    一天的时间，顾贝的人就从距离最近的一个小世界。弄到了两万多妖灵。

    拿了这第一批妖灵，聂离回到了自己的房间里，开始了炼制，这两万多妖灵当中，有不少是良好甚至是优秀级成长性的。

    聂离开始了炼制，把十只同等的妖灵，放到梦魇妖壶里，然后开始了炼制。很久没有炼制妖灵了。但聂离依然还是轻车熟路。

    炼制失败！

    炼制失败！

    炼制成功！

    一次又一次地炼制，梦魇妖壶里面陆陆续续诞生了一些更高等级成长性的妖灵。随着炼制的数量越来越多，梦魇妖壶也在不断地吸收着碎裂妖灵的力量。

    聂离呆在自己的房间里面，不停地炼制妖灵，两万多普通妖灵，最终炼制出三十只神级成长性的妖灵出来。一般情况下，一只不含龙血传承的神级成长性妖灵。能够卖到三五十块灵石。

    已经是非常多了，毕竟普通学员，除了顾贝这种有世家背景的，想要凑出三五十块灵石已经非常困难了。而顾贝这种有世家背景的，他们融合的妖灵。必定是含龙血传承的，甚至是上古血脉，一般不会买普通妖灵，哪怕是神级成长性的。

    虽然慕容羽、胡勇这些人想方设法想要堵住聂离获取灵石的途径，但是，聂离不会束手待毙！

    无法从鬼墟之地获得灵石，那他就用别的方法，活人难道还被尿憋死不成？拥有足够多的灵石，聂离的修为就能突飞猛进，迟早可以超过慕容羽。

    陆飘和萧语回到了别院。

    “陆飘，你怎么了？”聂离看到陆飘鼻青脸肿的样子，疑惑地问道。

    “别提了，我在龙墟界域里猎杀到了三千多块魂鳞，全他吗被华凌手下的混蛋抢走了，还被暴打了一顿！”陆飘愤懑地说道，他想起来就恼火。

    萧语苦笑了一下道：“我也遇到了一些麻烦，不过还好，他们的实力奈何不了我，但是两天下来，我也只猎杀了五千多块魂鳞而已！回来之后我听说你一天之前就出来了？”

    “嗯，我碰到了慕容羽，把我猎杀到的两万多块魂鳞全拿走了。”聂离点了点头，看来不单单是他，就连萧语和陆飘也都被针对了，萧语实力强一些，还能抵挡一下，陆飘就不行了。

    原本以他们三个的能力，在鬼墟之地的收获应该是相当不错的，但是全被那些混蛋给搅局了。

    “难怪我们出来的时候，慕容羽又刷新了他的记录，一次收集到了十二万块魂鳞！”陆飘憋屈地道。

    “我这里弄到了一些灵石，你们先分着用吧！”萧语说道，把他兑换回来的一百六十多块灵石全都拿了出来，这是他有史以来拿到的最多的一次了，毕竟现在的他实力今非昔比，只可惜，一个月就这么一次机会，不然能弄到更多。

    虽然萧语弄到了一百六十多块灵石，已经非常多了，但是还是不够用。一两百块灵石上蕴含的天道之力，在聂离的灵魂海中，连一丝浪花都翻不起来！

    聂离摇了摇头道：“不用了，我这边有一个方法可以获得灵石！那帮人想要封死我们获取灵石的途径，我们又岂能让他们如愿！走，我们去天灵院的市场一趟！”

    “去市场干吗？”

    “卖妖灵！”聂离眼眸中精光一闪，他曾想过，让顾贝帮忙卖掉这些神级成长性妖灵，但是想了想，还是自己去卖，毕竟老是让顾贝帮忙也不太好。

    而且聂离自己贩卖神级成长性妖灵，可以托辞说这些神级成长性妖灵是从小玲珑世界里面弄出来的，至于其他人不信，那就去小玲珑世界一探究竟吧，反正他们也进不去小玲珑世界。

    不过聂离贩卖神级成长性妖灵，肯定会受到一些阻挠，聂离做好了心理准备，在天灵院里那些人也不敢怎么样，能卖多少算多少。

    天灵院市场，这里人声鼎沸，到处都是来往的学员，在交易各种物品。

    聂离三人也出现在了市场上。

    “聂离，这一战我发现，有一件宝器真的太重要了，我这次碰到的对手，实力跟我差不多，但是人家手里有一件二品宝器，不管怎么打，都不是他的对手！不过我看这市场上，一件二品宝器都得卖六七十块灵石！”陆飘有点郁闷，感觉自己好穷啊。

    想当年，他们在光辉之城那叫一个风光，一出手都是几百上千万的妖灵币，可是到了这里，人家不认妖灵币啊！

    陆飘只能看着市场上贩卖的种种宝物眼馋。

    聂离把出售神级成长性妖灵的消息放了出去，立即引起了很多学员们的关注。

    “你们听说了吗？那个叫聂离的新学员，要出售神级成长性妖灵！”

    “是带有龙血传承的吗？”

    “怎么可能，带有龙血传承，又有神级成长性的妖灵，那可是价值连城。只是神级成长性的普通妖灵！”

    “那没什么意思！”

    “神级成长性也已经非常好了，毕竟在小世界中，神级成长性的妖灵，一百万只当中才有那么一只！”众人议论纷纷着。

    神级成长性的妖灵对普通学员来说，还是蛮有吸引力的。

    这些人都在猜测，估计是聂离获取灵石的途径被封死了，开始卖家当了。慕容羽在鬼墟之地镇压聂离，夺走聂离的魂鳞的消息，早就传播开了。聂离的势头确实很强劲，可是枪打出头鸟，聂离遭到弹压也是情理之中的事情。

    这就是天灵院的规则，谁让聂离没有背景，又有着令人嫉妒的天赋呢？

    “出售神级成长性妖灵啦，新鲜的神级成长性妖灵，五十块灵石一只！买三送一啦。”陆飘吆喝了起来，声音传出去老远。

    聂离想要在华凌、胡勇的人过来之前，尽可能多地卖掉这些神级成长性妖灵。

    五十块灵石一只，这价钱算是非常便宜了，而且还买三送一，立即引起了很多人的注意。不过他们同时也在猜测着，聂离到底有多少神级成长性妖灵啊？

    毕竟是神级成长性妖灵，还是吸引了很多人的兴趣，过来询问的人越来越多，很快达成了两笔交易，卖出了两只神级成长性的妖灵，不过都稍稍便宜了一些，得到了九十三块灵石。

    之前还有很多人处在观望当中，得知有人确实从聂离这里买走了神级成长性妖灵，便也心动了，有些人一下子拿不出那么多灵石，就先凑钱去了。

    神级成长性的妖灵，在市场上还是比较稀罕的，很少能够碰到，聂离突然弄出来这么多神级成长性的妖灵，宛如一块石头，扔进了平静的湖面。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百九十六章 李行云

    陆陆续续卖出去好几只神级成长性妖灵，众多学员们都很疑惑，不知道聂离三人究竟是从哪里搞到这么多神级成长性妖灵的。

    难道，小玲珑世界这么神奇，除了诞生天灵根的天才，还产神级成长性妖灵？

    就在聂离等人贩卖神级成长性妖灵的时候，一群人朝聂离这边走了过来。

    领头的是一个英武的青年，大概二十岁左右，脸颊轮廓分明，神色威严，龙行虎步，他一走过来，就有一股强大的热浪扑面而来。

    这股扑面而来的热浪，隐隐蕴含着某种惊人的力量。

    感觉到这股力量之后，聂离目光落在了这个青年的身上，打量了一番，这个青年的实力，比慕容羽还要强盛几分，而且修炼的是苍炎世家的龙炎九变功法，身上蕴藏着极其强大的龙炎气息。

    龙炎外放还没收回来，应该在八命、九命左右的样子。

    这个青年是苍炎世家的人，身后跟的十几个人，也都是苍炎世家的强者！

    苍炎世家在羽神宗三大巅峰势力当中，属于比较温和中立的那种，很少参与宗主的争夺，但是实⊥☆，力绝对不容小觑，是历任宗主拉拢的对象。这个世家极其神秘，前世在羽神宗分裂时，苍炎世家独立了出去，依然屹立不倒。

    这个青年看了一眼聂离，淡淡一笑道：“我听说你们这里出售神级成长性妖灵？”

    “不错。”聂离点头道，他小心地观察着这个青年的态度，猜测着对方的意图。

    “你们这里还剩多少神级成长性妖灵？按照你们的价钱，我全都包了！”这个青年说道，声音低沉果断。

    陆飘眉毛微微一挑，脸上流露出了一丝喜色。他们这是遇到了财主啊，居然要把他们的妖灵全部包圆了。

    聂离平静地问道：“不知道公子怎么称呼？”他揣测着对方的身份。

    那个青年的目光落在了聂离的身上，嘴角流露出一丝淡淡的笑意，道：“你就是聂离吧，我听过你，这一届的新人里面。就你还有龙羽音，能让人有点兴趣。我叫李行云，苍炎世家！”

    聂离回忆了起来，前世羽神宗确实有这么一个人，貌似竞争苍炎世家家主失败，而后隐退，不过他离开羽神宗之后，倒是成为了一方霸主级的人物。这家伙也是一个超级天才，在羽神宗外的名气。比贝爷和龙羽音还要大很多。不过他也是一个极有争议的人，善恶难辨，但是交游遍及天下，手下也有一帮忠心耿耿的兄弟。

    这样的人物，气魄应该还是有的。

    “我们这里还有二十四只神级成长性妖灵。”聂离说道。

    听到聂离的话，李行云眉毛微微一挑，倒是有点惊喜，他没想到聂离居然有这么多神级成长性妖灵。他以为聂离卖掉那么多，能剩下五六只就不错了。

    李行云露出满意的笑容道：“不管你有多少神级成长性妖灵。我这里都能吃得下。只可惜你卖的这些神级成长性妖灵，都没有龙血传承。如果是有龙血传承，优秀级成长性以上的，那就更好了。”李行云虽然仅仅只是苍炎世家第三顺位继承人，但是手下招揽的天才，却有数千之多。而且财力也非常惊人，吃下这些神级成长性妖灵是完全没有问题的。

    “如果以后有此类妖灵，我会联系李少的！”聂离微微一笑道。

    “哦？”李行云显然没想到，聂离居然能这么说，莫非聂离有什么能够搞到神级成长性妖灵的渠道不成？

    李行云手下广纳贤才。对于能够提升手下实力的东西，他是丝毫不会吝啬花钱的。

    “只要你们有神级成长性妖灵，都可以来联系我，不管多少，我这里都照收不误！”李行云傲然说道。

    聂离不知道李行云的财力如何，但身为超级世家的继承人，李行云应该是有很多产业的。看李行云这么爽快地购买那么多神级成长性的妖灵，明显是有争霸的野心，在联系前世的一些传言，聂离便明白了。

    与这样一个人交好，对自己而言，应该是有一些好处的！

    陆飘很快地算了起来，道：“二十四只神级成长性妖灵，九百灵石！”

    “好。”李行云很爽快地拿出九百块灵石，抛给了陆飘。

    聂离也把剩下的二十四只神级成长性妖灵交割给了李行云。

    李行云把所有妖灵都收了起来，拍了拍聂离的肩膀道：“我很喜欢你，如果你有兴趣投入我的麾下，尽可以来找我，我这边绝对会给你足够的礼遇！如果你不愿意，那就算了，另外如果还有神级成长性妖灵，都可以卖给我！”

    “多谢李少赏识，如果有神级成长性妖灵，我会去找李少的。”聂离微笑着说道，对于苍炎世家内部的争权夺利，聂离没有任何兴趣，谁知道李行云能不能赢，说不定跟前世一样败了。

    羽神宗内部如今一片混乱，有一些对羽神宗忠心耿耿的强者，看着羽神宗里面争权夺利，却无计可施。而各大世家内部，众嫡夺位，也是非常严重。

    百年之后羽神宗的分裂，并不是毫无预兆的。

    聂离话中并没有任何投靠的意思，李行云也丝毫不以为意，道：“好的，随时等你的消息！”

    李行云看了一眼身后的手下，道：“回去传话给华凌，以后聂离由我罩着，让他们收起小动作，不然我会收拾他们！”

    “多谢李少！”听到李行云的话，聂离拱了拱手道，他心里门清的，李行云恐怕早就把他的底细还有最近的状况调查个一清二楚，知道华凌、胡勇等人都在找聂离三人的麻烦，而李行云只提到了华凌，却丝毫没提到胡勇，一方面是示好，另外一方面的意思，是告诉聂离，只要聂离投靠他或是跟他有更多的合作，李行云可以帮他把剩下的麻烦也都解决了。

    果然不愧是前世一代霸主级的人物，虽然还仅仅只是二十多岁的年纪，便已经非常老道了。

    “那我们先走了！”李行云淡淡一笑道，带着一群人转身离开。

    周围这群学员们目送李行云离开，小声地议论着。

    “不知道李少买那么多神级成长性妖灵干什么？”

    “你们难道不知道吗？李少对手下忠心的人非常大方，听说他手下的人，每个人至少都配了三品宝器，他买那些神级妖灵，也是分给手下的！”

    听到这话，周围那些学员们，都不禁意动了起来，确实加入各大势力，对他们来说太重要了，尤其是跟随一个豪爽的主人。

    “那个聂离卖掉这么多神级成长性妖灵，一下子进账一千两百多块灵石，可以修炼很久了。”

    “是啊，那小子不知道从哪里弄到这么多神级成长性妖灵！”

    他们议论着，羡慕不已。一千两百块灵石，这可是一笔不小的财富啊！对于他们来说，简直就是仰望了，他们很多人数年时间，不断地拼搏，也不一定能弄到这么多灵石。

    不单单这些普通学员，在聂离开始贩卖神级成长性妖灵之后没多久，胡勇的人还有华凌的人都出现了，可是慑于李行云在跟聂离交谈，都不敢接近。

    很快地，聂离和李行云达成交易，神级成长性妖灵全都卖出去，收获一千多块灵石的消息传到了他们的耳中。

    胡勇恼火不已，李行云这分明是不把他放在眼里，可是他也不敢去找李行云的麻烦，一想到聂离弄到了一千多块灵石，接下来修为定然突飞猛进，他就觉得非常不爽。不过南门天海和黄禹告诫过他，他也不敢在天灵院里乱来。

    另外一边，华凌得到手下的汇报，简直气得要砸东西了。

    打压聂离三人的人当中，可不单单只有他华凌，可是他却是最好拿捏的那一个，直接被警告了！

    华凌越想越是恼火，越想越是憋屈，把李行云给恨上了，但是以他的实力，根本不敢挑衅李行云，要知道李行云可是苍炎世家的第三顺位继承人，在苍炎世家的后辈中，是很有分量的人！

    他非但不能去找李行云的麻烦，还得准备一大份的礼物，去跟李行云道歉，免得李行云惦记上他！

    至于以后，只要聂离不跟李行云闹僵，他都不敢再去找聂离的麻烦了，毕竟李行云都这么放话了，他怎么可能还敢放肆？

    此时聂离三人已经往住处走了。

    “聂离，你这些神级成长性妖灵，都是从小玲珑世界带过来的吗？”萧语问道，就算在小玲珑世界里，应该也找不到这么多神级成长性妖灵才对。

    “暂时不好说，以后再告诉你们吧。”聂离说道，毕竟梦魇妖壶的事情，聂离连身边最亲密的人也都没有说，这件事情越少人知道越好，万一有人说漏嘴了，那麻烦就大了。

    既然李行云那边，可以吃下这么多神级成长性妖灵，而且还想要更多，聂离便有了更大的计划。

    神级成长性的普通妖灵，并不是那么值钱，真正值钱的是那些拥有龙血传承的妖灵！(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百九十七章 现实（求月票！！）

    天才壹秒住L雨小fW，槟提供精彩小fx。第三天，又到了赤木尊者的课上。

    顾贝和聂离、陆飘坐在了一起。

    “聂离，我的手下又猎取了六万多只妖灵！”顾贝在聂离的耳边说道，悄悄地递给聂离一个空间戒指，里面装的全是妖灵。

    “嗯，谢谢。这里是六百块灵石！”聂离递给顾贝一个布袋说道。

    顾贝皱了一下眉头，有点不满地问道：“你这是干什么？”他帮聂离，可不是为了获取酬劳，更何况那些普通妖灵根本不值什么钱。聂离给他钱，那是不拿他当朋友！

    “帮我收购一些龙血传承的妖灵，普通成长性的就好。”聂离拍了拍顾贝的肩膀，微笑道。

    “好说，小意思！”顾贝听到聂离的话，眉头舒展开了，爽快地应道，这还差不多！

    昨天一晚上时间，聂离又消耗了两百多块灵石，这灵石的消耗量简直太恐怖了！为了以后能够持续稳定的修炼，聂离就必须想办法获得更多的灵石！

    光是普通的神级成长性妖灵还远远不够，所以聂离把目光瞄向了龙血传承的妖灵，不过暂时先让顾贝悄悄地收购着，等收购到了足够的量，再慢慢融合。

    这一节课赤木尊者讲的是战技的修炼，深入浅出，娓娓道来，众多学员们都认真地听着。

    不过聂离却在想着自己的事情。

    通过私下里的交流，班里的学员们知道了最近发生的各种事情，聂离无疑成为了这个班里最特殊的一个人。不过自从龙羽音被聂离打败之后，没有人再敢来找聂离的麻烦了，而聂离同时也成为了所有少女们瞩目的对象。

    龙羽音默默地坐在角落里，她看着聂离的背影，虽然之前跟聂离的交手，她被聂离彻彻底底地击败了，但是她对聂离却无法产生一点点地憎恶，而是一种强烈的好奇和想要挑战的**。

    她很想知道。聂离是怎么修炼的，聂离的身上，似乎充满各种秘密。

    然而她明白，自己如果还要纠缠聂离。只会被聂离愈发地嫌恶，只有变得更强，她才有资格跟聂离对话。从小到大，聂离是唯一一个打到她服气的同龄人，是唯一一个在实力上让她认同的人！也让她重新地开始审视自己以前的所作所为。让她觉得自己开始有了一些变化和成长。

    这一节课，班里出乎意料地平静，只听赤木尊者娓娓地讲着。

    聂离思绪悠远，自从那天在圣灵仙境见到师傅之后，这几天都没有见到师傅了，不知道师傅是不是还住在那片山谷之中，回忆起前世今生，聂离对师傅充满了想念，想了想，他决定找时间去那片山谷一趟。

    赤木尊者微笑着说道：“修炼战技。最最重要的就是妖灵了，你们目前融合的妖灵都不是很强。只有到了天命境界，才能更好地融合一些拥有龙血传承的超强妖灵。”

    “作为拥有天灵根的天才，我希望你们融合的龙血传承妖灵，至少都是卓越级成长性的，这对你们未来的发展，将是极有好处的！”

    听到赤木尊者的话，很多来自各个小世界的学员们感慨万千，龙血传承的妖灵就已经非常贵了，普通成长性的就要一两块灵石才能交换得到。良好成长性的，就得七八十块灵石，优秀级别的，得要上千块灵石。卓越级成长性，一般都只有世家子弟才能享受得到！而且一般般的世家子弟还都不行，得要背景深厚的。

    他们上哪去找卓越级成长性的龙血传承妖灵？

    相比之下，找只神级成长性的普通妖灵就划算多了。

    神级成长性的普通妖灵，其价值跟良好成长性的龙血传承妖灵差不多，甚至更为优秀一点。但是价钱又便宜，算是性价比比较高的，所以在普通弟子之间非常畅销。

    至于神级成长性的龙血传承妖灵，那用价值连城来形容，并不为过，就算是羽神宗的三大巅峰世家，也仅有那么几百个人拥有神级成长性的龙血传承妖灵。

    那是，战略性的力量！

    羽神宗的巅峰支柱！

    近些年，羽神宗拥有神级成长性龙血传承妖灵的巅峰强者死了好多，所以羽神宗有点没落，但曾经的超级宗门，底蕴还在，只要再诞生一些拥有神级成长性龙血传承妖灵的超级强者，那羽神宗的辉煌便指日可待。

    正因为如此，聂离的梦魇妖壶，才是稀世珍宝！所以聂离才会这么谨慎，每次融合妖灵的时候，也都十分小心。

    赤木尊者看了一眼议论纷纷的学员们，微笑着说道：“当然卓越级成长性的龙血传承妖灵，可遇不可求，如果实在找不到卓越级成长性的龙血传承妖灵，优秀级的也不错。等你们到天命境界，就可以前往大世界猎杀龙血妖兽了，到时候再慢慢找也可以！”

    如果没有世家背景，想要获得卓越级成长性甚至是神级成长性的妖灵，那是几乎不可能的事情！

    金焱看了一眼聂离的背影，嘴角微微流露出一丝不屑的笑容，聂离现在的天赋很强，远远超过了他们，可那又能怎样。他的家族已经为他备好了一只卓越级成长性的龙血传承妖灵，等到他修炼到天命境界，立即就可以融合！

    而聂离，能找到一只优秀级的龙血传承妖灵，便已经非常不错了，甚至有可能还没有！

    这就是身份地位的差距，就算聂离投靠了某个世家，那个世家也未必愿意把卓越级成长性的妖灵交给聂离，毕竟加入了其他世家，也不过就是那些家族的一条狗而已，跟家族的嫡系子弟身份差距悬殊！

    不管是羽神宗还是其他宗门，来自下界的天才上来之后，最终都会被各个世家所驯服，成为那些世家的下属，权位永远都把持在那些超级世家的手中。当然，也有一些惊才绝艳的天才，以一人之力开山辟宗，但数万年来，也仅有那么寥寥几人而已，那已经是非常久远的传说了。

    世家子弟，永享荣华，有世家的庇护，就算犯了错，只要不是死罪，都能安然无虞，而下界上来的天才，那就只能各安天命，有的时候就算死了，也不过惹人唏嘘一番而已。

    这就是龙墟界域，一个门派世家已经发展到极致巅峰的世界。

    来自下界的天才们，以为世界是公平的，但是最终他们身上的棱角，都会被残酷的现实抹平。最终绝大部分人，都会投靠各大世家，以忠诚换取前途。

    聂离展现出了惊人的才华，确实引起了高层们的重视，高层们会尽可能地保住聂离的性命，但是在高层们的心目中，越是惊才绝艳的天才，越是需要打磨，免得有一天会不受控制！

    金焱嘴角微微冷笑，从下面来的人，每个人都想往上爬，但是他们不知道的是，有的时候，有些门槛永远都是迈不过去的！聂离亦是如此！

    他倒要看看，聂离若是不投靠世家，一个人能爬到什么程度！

    课上赤木尊者讲述了妖灵的种种，以及他本人对于融合妖灵的一些理解，让所有学员们受益颇多，很快地，一节课便过去了。

    “你们回去之后多多温习，如果需要一些解答，下一节课可以向我提问。”赤木尊者微微一笑，“散课吧！”

    聂离和陆飘、顾贝一起走了出去。

    “聂离，听说你卖了很多神级成长性的普通妖灵？”顾贝看向聂离问道。

    “不错。”聂离知道，顾贝肯定会询问的，而且联系聂离让他猎取普通妖灵的事情，顾贝肯定会联想到更多。顾贝虽然给人放浪形骸的感觉，但是其实是一个极其聪明的人。

    只见顾贝笑吟吟地道：“既然你有神级成长性的普通妖灵，肥水不流外人田，我顾氏几个堂兄弟手下，也都养了一大帮人，他们也需要一些东西来笼络人心。别的不说，吞下几百只神级成长性的普通妖灵，还是没什么问题的。当然有龙血传承的，优秀级成长性以上的，那就更好了！至于价钱方面，肯定不比李行云给的低！”

    顾氏宗族极其庞大，势力遍布羽神宗各个分部，自然也需要很多的神级成长性妖灵。

    “倒是我之前思虑得不够周全了！”聂离说道，他没想到顾贝也需要神级成长性妖灵，看了一眼顾贝，“你不问问我的神级成长性妖灵是怎么来的吗？”

    “这是你的秘密，我问这个做什么？”顾贝对着聂离意味深长地眨了眨眼道。

    只有陆飘一头雾水：“就算你能吃下那么多神级成长性妖灵，我们上哪去找啊？”

    陆飘心直口快，属于心里藏不住事情的人，所以梦魇妖壶的事情，聂离不打算让陆飘知道，万一陆飘说漏了嘴。

    顾贝果然猜到了，不过顾贝还是很有义气的，聂离感激地道：“多谢了！等我弄到神级成长性的妖灵，我会去你的别院找你的！”跟顾贝交易，那自然是安全多了，不过聂离要出售的量，顾贝这边肯定是消化不完的，所以李行云那边的关系也不能断。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第二百九十八章 师徒

    聂离回到别院，用梦魇妖壶疯狂地炼制神级成长性妖灵。

    大量吸收了妖灵的力量之后，梦魇妖壶炼制妖灵的成功率似乎也高了很多，六万多只妖灵，最终诞生了接近一百只神级成长性妖灵。

    独自一人到了顾贝的别院，把这些神级成长性妖灵交给了顾贝，让顾贝帮忙转卖。顾贝拿着这些妖灵卖给了他的堂兄弟，然后帮聂离购买拥有龙血传承的妖灵去了。

    从顾贝的别院里出来，聂离施展了几次虚化战技，躲过了其他人的视线，顺着自己记忆中的道路，一直往前走着。

    绵延弯曲的小路，一直朝极远处延伸，走过一片片茂密的树林，抵达了一处幽静的山谷之中。

    桃花盛开，落英缤纷，简直是一片世外桃源。

    这里，正是记忆中的那个地方的。

    幽静的山谷，溪水潺潺，前世的一幕幕全都在脑海中浮现了出来。

    “师傅，你说要修炼到上善若水的境界，水利万物而不争，可是我们人活在世，怎么可能做得到？就以我来说吧，我出生在一个叫光辉之城的地方，家人、爱人、朋友，全被杀了，你让我去跟那些仇人说上善若水吗？我只相信以牙还牙，给我一点点机会，我就要把他们杀得一个9¤，都不剩！”

    师傅只是微笑地看着：“顽劣之徒，不堪教化！”

    “我就是不堪教化啊。就像这羽神宗里，到处都有人给你白眼，要是我实力够了，我让他们统统在您面前跪下给您认错！快意恩仇，又有什么错？”

    师傅仰望着天际苍穹：“人在世间，苦苦挣扎。最终不过亘古一瞬，但是水却能浩瀚长流，温润万物。”

    聂离对师傅说的那些，始终不懂，直到这一世，他还践行着自己的法则。那就是快意恩仇，以牙还牙。光辉之城的危机解除了，但还是有仇未报，妖主没死、圣帝没死！

    只要这些敌人都还没死绝，聂离就片刻不得安宁，连睡觉都不踏实！

    难道要去用慈悲之心感化妖主，感化圣帝？

    不过师傅她，对他却是真的很好。

    聂离走着走着，回想起前世的点点滴滴。泪水不禁溢满了眼眶，师傅是一个温润如玉的人，也是聂离心中最崇敬的人，但是好人不长命。前世师傅死的时候，聂离恨不得杀光羽神宗的所有人！

    只是后来，聂离并没有违背师傅的遗愿，没有大肆杀戮，仅仅只是大闹了一场。把羽神宗的一群强者全揍趴下了。

    可是，那又能如何呢？师傅也无法复活。

    不过这一世。他终于回来了，眼前的所有一切，都是那么亲切，那么熟悉！

    聂离加快了脚步，走到茅屋的门前，咚咚咚敲了一下。

    “请进！”一个熟悉动听的声音响了起来。

    聂离迈步走了进去。只见师傅正静静地盘坐在了地面上，她的神情平静得掀不起一丝波澜，那种空灵的感觉，仿佛感应不到她的存在一般。每每看着师傅，聂离总会有一种虚幻不真实的感觉。总有一种她下一刻就会消失的错觉。

    只见应月茹睁开了眼睛。嘴角流露出一丝淡淡的笑容，道：“你来了？坐吧！”

    隐约间，聂离有一种感觉，仿佛眼前的应月茹，就是前世的那个师傅，他心里充满了疑惑，在应月茹的前面盘腿坐了下来。

    两人对望了片刻，聂离又不知道该从何说起，只是这么静静地坐着，看着师傅，就很满足了。

    应月茹那清澈的目光看着聂离，微微一笑道：“接下来我要说的，你不要问为什么。有些事情，你不该知道的，就算你问了我也不会告诉你，你该知道的，你不问我也会说的！”

    听到应月茹的话，聂离笑了笑道：“那应姐姐要告诉我什么？”聂离想起了前世，自己有好几次叫师傅姐姐，都被重重地敲了脑袋。

    “劣徒，居然叫我应姐姐，太不尊师重道了。”应月茹重重地给了聂离一个爆栗，脸上却是有着一种掩饰不住的笑容。

    聂离愣了一下，随后震惊地看着应月茹，这一声劣徒，令聂离恍然犹如回到了前世。那种熟悉和亲切感，令聂离很想痛哭一场。

    那一世，他历尽悲苦，最后只落得孤身一人，那受尽磨难的心，在师傅的目光下，才有了一点点的愈合。

    “你可能会觉得有些奇怪，为什么我能知道这些，但是天衍之术就是这么玄妙，可以看破时空中的一切虚妄，演算一切天命，虽然为了演算这些，令我消耗了五十年的寿命。”应月茹笑了笑道。

    “你演算这个干吗？五十年寿命啊，你问我我全都告诉你不就好了？”聂离心疼地看着应月茹道。

    “你告诉我的，却远远不如我演算得到的多，因为你身在局中，而我演算之后，已跳出局外！”应月茹流露出一丝绝美的笑容，声音空灵平静，道，“别的也不多说了。根据我的演算，你接下来要做的，是想争夺羽神宗宗主之位？”

    师傅真的是宛如天人一般，居然看出了他潜藏在心底的野心。确实来到羽神宗之后，聂离就是奔着宗主的位置去的，只要他成为宗主，没有人再能威胁到师傅了。

    聂离之所以展现出惊人的天赋，除了想要获取资源之外，还别有一些目的。聂离没时间去等，他要从现在就开始自己的计划。

    在别人看来，成为羽神宗的宗主已经是非常了不得的事情了，但那仅仅只是聂离计划的第一步而已，这一步，是必须要完成的。

    “你想要成为宗主，我可以给你推荐一个人，她可以成为你强大的助力！”应月茹微笑地看着聂离，其实她的内心，也在发生着变化，自从演算了天命之后，她突然多了一个徒弟，前世跟她有着那么大的羁绊，这一世的她还无法适应过来，这种感觉很玄妙。

    “谁？”

    “我的师妹，龙羽音！”应月茹目光深邃地看着聂离。

    “这不可能！其他人可以，但是龙羽音不行，我看到她，我的心里就会有杀意冒出来！”聂离立即摇头否决道。

    “因为她前世跟龙印世家的人一起逼死了我吗？这是有原因的，因为在她的眼中，我是杀死她师傅的那个人。因为我们的师傅，确实是我亲手杀的！”应月茹目光悠远，叹息了一声说道，“这世间的因果玄妙，一时间无法跟你说清。你憎恨着她，她却憎恨着我，这恨变成了一个死结。只有你，才能帮我化解她对我的仇恨！”

    听到应月茹的话，聂离想起了前世的种种，终于有点明白，龙羽音为什么非要逼死师傅了，可是，让他放下对龙羽音的仇恨，一时半会他也做不到，毕竟前世他亲眼看着应月茹死在了自己的面前，亲眼看到龙羽音的咄咄逼人。那种心境，每每回忆起来，聂离都充满了愤怒，虽然想要放下，但是有的时候，还是压抑不住。

    “要让她放下心中对我的恨，就得你先放下心中对她的恨！”应月茹看着聂离，“这就是我说的上善若水！经历了两世，你的心里还是不愿意放下吗？”

    “可是……”聂离还想说点什么。

    “我不指望你能真的做到上善若水的境界，但是龙羽音，她已经不会威胁到我了，那何不放下？”应月茹委婉的声音，宛如清泉流淌，令聂离浮躁的心平静下来。

    “我……”聂离沉默了片刻，点了点头道，“好吧。”

    原来龙羽音那女人是师傅的师妹，想了想，师傅学究天人，演算天命，让他这么做必然是有原因的。不管是前世还是今生，聂离都很信服师傅说的话。

    “掌握了天衍之术，每演算一次，对外透露天机，都会消耗寿命。你想让我活得久一点，还是不要问太多了。”应月茹略显俏皮地笑了一下。

    “好吧。”看到应月茹俏皮的笑容，聂离顿了一下，前世的应月茹很少有笑容，不过想了一下，毕竟这一世的应月茹，还只是十六七岁而已，就算再逆天，还只是一个少女。

    “这次回去之后暂时不要来这里了，你来这里太引人注意了。”应月茹凝望着聂离道，自从演算了天命之后，她有点不知道该如何面对聂离，毕竟她也只是一个十六七岁的少女而已，突然多了聂离这么一个弟子。

    聂离隐隐有一种感觉，师傅肯定还知道了更多的东西，不过既然师傅都说了那么多了，他也不再多问了。

    看到师傅一直平静地生活，聂离也就放心了，他心里明白，自己还是少来这里为好，毕竟自己现在处在是非漩涡之中，还是不要打扰师傅的生活！

    “等我先成为羽神宗的宗主！”聂离眼眸中，闪过一丝坚定的光芒，只有成为羽神宗的宗主，才能保护师傅！

    聂离微微鞠了一躬，然后站了起来，转身朝外面走去。

    应月茹看着聂离的背影，心中微微叹息了一声，她恐怕等不到聂离成为宗主那一天了，凝望着聂离消失在了门口处，这才收回了目光。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第二百九十九章 “狭路相逢”

    羽神宗内部派系林立，斗争极其激烈，百年之后就会彻底崩溃，而聂离要做的，就是在这百年之内，成为羽神宗的宗主，掌握绝对的权力，重整羽神宗的秩序。

    掌控整个羽神宗，将会是聂离对抗圣帝的第一步！

    回去之后得尽快晋阶到天命境界，天命境界，是修炼的重要一步！

    聂离在蜿蜒的小道上走着，迎面一个少女走了过来，看到聂离之后，那个少女脚步微微一顿。

    这条小道，是通往那片山谷的唯一路径！

    聂离抬头看去，也是微微愣了一下，他没想到，居然会在这里碰到龙羽音。龙羽音这是去找师傅？想了想，龙羽音和师傅还是师姐妹。

    龙羽音显然也是没有想到会在这里碰到聂离，一看到聂离，她的心好像被揪紧了一般，手也不知道往哪放，又不敢上去打招呼。原本以她的性格，她是绝对不会将任何人放在眼里的，可是自从聂离彻彻底底地打败了她，她的心境发生了一些变化。

    就连龙羽音也想不明白，为什么她见到聂离会这么紧张。这一点都不像以前的她！

    这里空寂无人，只有他们两个！

    一种难以言明的情绪，涌了上来，令她手足无措。

    聂离站住了脚步，看着龙羽音问道：“你怎么会在这里？”虽然忍不住会回想起前世咄咄逼人的龙羽音，但聂离想到了师傅的话，前世今生，有很多仇怨的结，要从他这里开始化解。

    现在的龙羽音虽然有点嚣张，有点霸道。但也没有到十恶不赦的程度。

    既然重生回来，那确实可以化解掉这一段仇怨，而不是让仇怨积蓄得更深。

    “我来这里……找一个人。”龙羽音声音微微有点发抖道。

    聂离有点费解了，眼前这个紧张得脸颊涨得通红的少女，真的是之前那个嚣张霸道的龙羽音么？真的是前世那个蛮不讲理的凶横女人？

    两个人站得很远，说话有点不太方便。聂离往前走了一步。

    龙羽音身体微微僵硬，连忙退了一步，颤声问道：“你想干什么？”她想到了之前发生的事情，想到聂离对自己的羞辱，脸颊愈发地滚烫了起来，聂离不会在这里，还不愿放过自己吧，只有两个人，她根本不是聂离的对手。在自己最最骄傲的肉身力量上面。也被聂离完全地击溃，面对眼前的聂离，她甚至连战斗的**都没有。

    聂离有点发愣，龙羽音何时变得这么胆小了？

    “放心，在天灵院里，我也没办法将你怎么样！”聂离不禁有几分好笑，站住了脚步，虽然聂离试图按照师傅说的。化解这段仇怨，但是真的碰到了一起。聂离又不知道从何处着手。

    虽然聂离的心中，对龙羽音还有着一些怨恨，但是毕竟这一世的情况跟上一世有所不同了，听到师傅的教诲之后，他已经决定放下了。

    聂离完全没想到，之前的冲突。居然让向来蛮横霸道的龙羽音，一下子变得如此畏畏缩缩，完全不像聂离认识的那个龙羽音了。聂离仔细想了想，也就明白了，前世的龙羽音从小天赋卓绝。所有人都捧着她，一点一点助涨了她骄横的性格，随着时间的推移，修为越来越强大，她越来越霸道，越来越我行我素，目空一切，咄咄逼人，觉得天下间唯我独尊，最后逼死了聂离的师傅。

    而这一世，龙羽音毕竟年纪还小，还可以改造！

    自从聂离彻底地击败她之后，已经令她产生了一些变化，虽然她还是那么要强，但是至少稍微地收敛了她蛮横的性格！

    不过现在的她，仅仅只是屈服于聂离而已，面对其他人，她是绝对不会像现在这样畏缩的。

    看来，前世的龙羽音，是欠调教，才变成了那样的性格！

    看着眼前这个紧张得不行的龙羽音，聂离嘴角流露出一丝坏笑，既然找到了问题的根本原因，那这一世，就让我来好好地改造你吧，以后一定要好好做人！

    聂离一步一步地朝着龙羽音走了过去，渐渐走到跟龙羽音只有一步之遥，他思绪悠远，之前的他因为对龙羽音的愤怒和仇恨，而蒙蔽了自己的眼睛，师傅的一席话，让他开始重新地审视前世今生，原来解决问题，并不一定要以牙还牙，趁着对手年纪还小的时候，令对手彻底地丧失战斗力，或者干脆变成自己人，岂不妙哉？

    有些对手，从小就有杀心，是养不熟的白眼狼，不值得改造，但是像龙羽音这种，虽然嚣张霸道蛮横了点，有点欠揍欠调教，但是本性是不坏的，有可以改造的空间。

    感觉到聂离一步一步朝着自己逼近，龙羽音全身的寒毛都竖了起来，在聂离审视的目光下，她感觉自己就像是什么都没穿的小白羊一般，感觉到了窒息的压力。

    面对任何人，哪怕是比自己强大无数倍的强者，她都不会畏惧，因为她知道，那些人摄于龙印世家的威势，绝对不敢把她怎么样。而聂离，第一次先是骂了她一顿，然后用鞭子抽了她，之后又是用肉身力量狠揍了她一顿。但即便发生了这些事情，被聂离语言刺激之后，龙羽音只想跟聂离公平的较量，不想动用家族的力量。

    于是，她发现，没有家族的依仗，她在聂离面前确实什么都不是。

    聂离的身高比她略高一些，站在她面前却宛如山岳一般，压得她喘不过气来。

    龙羽音心脏扑通扑通乱跳，胸口不停地起伏着，感觉到聂离侵略性的目光，她不禁用双手抱住胸口，颤声道：“你想……干什么？”

    不得不说，龙羽音长得是很好看的，跟师傅她老人家算是各有千秋，都是天灵院女神级的人物了，她穿着一身丝绸的劲装，勾勒出火辣的身材。

    看到龙羽音慌乱的样子，聂离不禁哑然失笑，这女人也太自恋了，还以为自己会非礼她么？之前听人说，越是外表凶悍的女人，扒开她的外表，其实内心非常地脆弱。听说龙羽音从小生长在一个单亲家庭，后来母亲也改嫁了，所以她把自己伪装得那么蛮横，才让人不敢接近么？

    或许，龙羽音的内心，是孤独的吧，蛮横的只是外表而已。

    想到这里，前世对龙羽音的那些仇恨，终于放下了，看着眼前这就跟受惊的兔子一般的龙羽音，聂离嘴角微微勾起，这一世当一个‘坏人’也不错。

    “龙羽音，应月茹是我的师傅。虽然我不知道你跟我师傅之间有什么样的仇怨，但是你应该知道，我师傅她为人善良，绝对不可能伤害任何人。我希望你能放下，仔细地回想思考一下，这中间到底有没有什么误会？”聂离拍了拍龙羽音的肩膀。

    在聂离拍龙羽音的肩膀时，龙羽音全身的肌肉陡然间僵硬了起来，她已经紧张得连思考的能力都没有了，这荒山野岭，前后都看不到人影，聂离他，会不会放过自己？

    此时龙羽音完全没有能力去想应月茹的事情了，只是微微发颤地应了一声：“哦。”

    聂离愣了愣，低头看了看龙羽音，心想龙羽音今天怎么这么好说话，感觉龙羽音手指都捏得发白了，脸颊红得跟熟透的苹果一样，聂离不禁有几分好笑。要是自己真安了几分坏心，在这里调戏龙羽音，估计龙羽音完全都不敢反抗吧？

    或许眼前这个，才是真实的龙羽音吧！

    前后的反差也太大了，聂离不禁有几分好笑，不过他也不想再继续逗她了，龙羽音简直要把自己的脑袋埋进胸口了。

    “回去之后，你仔细思考一下我说的话，如果有什么疑问，可以来找我！”聂离打量着龙羽音，心里不禁笑了笑，真是一只温顺的小白羊啊，不过他也没有继续再进一步，等龙羽音先考虑好了再说，他跟龙羽音擦身而过，往前走去。

    就在聂离走出几步之后，龙羽音突然出声喊道：“等等！”这一句，她感觉就像是花掉了自己所有的力气一般。

    “还有什么事情？”聂离回头看向龙羽音。

    “你不是说，让我滚得越远越好么……”龙羽音的声音越来越轻，最后犹如蚊蚋一样。

    不过聂离还是听清楚了，聂离淡淡一笑道：“之前的事情，跟你说了，你恐怕也不清楚。曾经我心里对你充满了仇恨，但是听到师傅对我的教诲，我决定放下了，龙羽音，我希望你也能放下对我师傅的仇恨。那样，我们或许还能成为朋友……”

    “三天后的课上，我等你的答案。”说完之后，聂离笑了笑，转身离开。

    看着聂离的背影，龙羽音茫然了，为什么聂离会仇恨自己？难道是因为应月茹？应月茹怎么是聂离的师傅？龙羽音的思绪复杂和混乱，看到聂离走远，她僵硬的身体终于放松了下来，全身的力气就像是被抽干了一般，酸软无力。

    独自面对聂离，她就像是刚刚经历了一场大战一般。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百章 敬服

    龙羽音在原地站了许久之后，沉默着朝着应月茹的住处走去，聂离的话令她思考了很久很久。应月茹的命运，把握在她的手里，可是，她真的想让应月茹死吗？

    龙羽音在这个方面迟疑了很久，毕竟应月茹是她的师姐，当年师傅那件事情，龙羽音也觉得其中另有内情。

    跟聂离说的一样，应月茹是一个宁愿伤害自己也不愿意伤害别人的女人。

    聂离回到萧语的别院。

    “聂离，你去哪里了？”萧语看到聂离，询问道。

    “我去见了一个故人。”聂离笑了笑道。

    “故人？”萧语很疑惑，聂离来到天灵院没多久，怎么就有故人了？

    没有跟萧语多做解释，聂离看到了萧语后面的黄莺，立即微笑着打招呼：“你也在啊？”

    “聂离，你好！”黄莺立即流露出了可爱的笑容，双手抓住萧语的手臂，显得小鸟依人的样子。

    聂离流露出了意味深长的笑容，道：“我先进去修炼了，你们先忙！”

    “聂离，你不要误会！”萧语脸唰的一下红了。

    “我怎么会误会呢？你们是在纯洁地聊天嘛！”聂离哈哈一笑道，挥手告辞，朝黄莺眨了眨眼，然后走进了自己的房间。

    黄莺俏脸微微红润，可是她还是抓着萧语的手臂不放。萧语则是一脸无奈愤懑的样子。

    聂离回到了房间，只见羽焰女神静静地悬浮在那里修炼着，令聂离感到惊讶的是，羽焰女神全身都笼罩在一道道金色火焰之中。这炽热火焰不停地燃烧着，释放着惊人的温度。

    一股股澎湃的力量，不停地涌动着。

    没想到羽焰女神，比自己先抵达了天命境界，而且羽焰女神的天命境界，似乎跟普通人的天命境界有所不同，也不知道达到了什么层次。比普通天命境界的要强很多。

    这金色火焰，仿佛要将周围的空气都融化一般。

    聂离进来之后。羽焰女神还在静静地修炼当中，聂离没有打扰羽焰女神，低头看去，只见金蛋蜷缩在角落里，呼呼大睡着。感觉金蛋每天的生活，除了吃，就是睡。不过让聂离感觉吃惊的是，金蛋每吃饱一次就会大睡好久，睡醒之后身上的气息就会强大数成。

    这家伙的晋阶速度，简直太惊人了！

    从灵魂海的气息中感应出来，从灵石中吸收了大量的天道之力后，连陆飘都要晋阶天命了，而聂离还一直处在这个门槛上没有迈过去。

    按理说吸收大量灵石上的天道之力，晋阶速度应该是非常快的，可是聂离从灵石上吸收的天道之力。似乎都被蔓藤给吸收了，留给他的所剩无几。

    聂离只能继续潜心修炼。

    时间慢慢地流逝。

    天灵院因为新一届的学员到来，引起了一阵波澜。不过也很快地平静了下去，毕竟对于天灵院的学员们来说。修炼才是他们最主要的事情。

    华凌被李行云的人警告了之后，便收敛了很多，埋头苦修去了。

    慕容羽又一次打破鬼墟之地排行榜的记录，依然耿耿于怀，他没想到，聂离跑掉之后干脆直接退出了鬼墟之地，没有继续猎杀妖魂，他想要找聂离的麻烦也没有机会了。

    其他人也都暂时平静了下来，勤奋修炼着。

    时间一天一天过去。

    聂离每天都得消耗不少灵石。多则两百多块，少则一百多块。不过聂离空间戒指里的灵石却在不断地增加着，他每天都会融合出一些神级成长性妖灵，然后让顾贝卖掉，或是卖给李行云，也有一部分悄悄地放到市场上消化了。

    空间戒指里的灵石，以极其惊人的速度增加，同时聂离还陆陆续续购入了大量拥有龙血传承的妖灵，不过都是普通成长性的。

    由于售卖的神级成长性妖灵越来越多，聂离在李行云的心目中的地位与日俱增。李行云不知道聂离这些神级成长性妖灵是哪里来的，但也没有过多地追问，毕竟这种事情，涉及秘密，就算问了也没有用，反而会破坏关系。

    由于聂离跟顾贝、李行云之间交往甚密，就连胡勇也不由得忌惮了几分。

    赤木尊者的课上，又是一节肉身力量课程。

    众人唰的一下，把目光投向了聂离和龙羽音，上一节课，聂离和龙羽音打成了一团，课后还把地面给毁了，这一节课，这两个人不会还准备继续再打一架吧？

    却见龙羽音迟疑了一下，脚步顿了顿，然后走到聂离的跟前，脸颊绯红，轻声细气地道：“你可以跟我对练吗？”

    龙羽音穿着一身劲装，英姿飒爽，再配上绝美的容颜，绝对可以令班里所有的少年为之倾倒，只是龙羽音那火爆的性格，令所有人不禁退避三舍。可是如今，龙羽音却这么轻声细气地说话，这令所有人看得下巴都快掉下来了。

    这还是那个母老虎龙羽音么？他们是不是认错人了？

    不单单其他学员，就连陆飘和顾贝都傻了眼。

    “我觉得我还没睡醒！”陆飘揉了揉眼睛。

    看到龙羽音那紧张的样子，聂离不禁淡淡一笑道：“可以啊！”

    众人愣了下，脑袋一时间转不过弯来，这是怎么回事？

    这还是那个让龙羽音有多远滚多远的聂离吗？

    这两个人的转变，未免也太快了，这段时间究竟发生了什么事情？绝对另有内情！

    “我嗅到了奸情的味道，聂离，你不会背着紫芸女神和凝儿女神干了什么吧？”陆飘审视地看着聂离，被聂离直接赏了个爆栗。

    连赤木尊者也有点疑惑，这么针锋相对的两个人，居然平静了下来，不过这样也好，他也不希望班里的学员总是闹矛盾，虽然这些桀骜不驯的天才发生一些矛盾是很正常的事情，他完全阻止不了。

    对练开始，众人纷纷交手。

    龙羽音的神色，也渐渐变得认真了起来，纵身而起，一记连环鞭腿朝聂离攻来。

    一旦开始武道的修炼，龙羽音就会比任何人都还要认真。

    “腿的攻击范围远，但是破绽也多，速度还不够快！”聂离一边躲避，一边说着，嘭嘭嘭连出三拳，一记攻击在龙羽音的小腿，一记攻击在龙羽音的大腿内侧，另外一记攻击在龙羽音的腹部，“这三处，都是破绽！”

    龙羽音挨了三记，脸色微微发白，腿了几步，那三处被攻击的地方传来一阵酸麻的感觉，她心中凛然，原来聂离的实力比她高出那么多，之前已经手下留情了！

    聂离的真实实力，其实是逊色于龙羽音的，毕竟龙羽音拥有着赤龙血脉，但是聂离对武道的理解，却不是龙羽音能够比拟的。

    龙羽音神情愈发地肃然，她仔细地思索聂离的话，有了一丝领悟，继续朝聂离攻了上来。

    “这里，这里，这里，你反应速度太慢了，攻击的角度不对，不行！”聂离的声音，沉冷严肃。

    龙羽音一次又一次地被打趴在了地上，但是龙羽音反而越来越兴奋，越来越渴望战斗。虽然聂离很严厉，但是她感觉到，在聂离的指点下，她的战斗技巧在不断地提升，比任何导师的教导都还要好用。

    看到龙羽音疯狂被虐还一脸兴奋的样子，众学员们面面相觑，龙羽音这女人简直疯了！

    赤木尊者观察着聂离和龙羽音的对战，他心里暗暗震惊不已，不禁觉得惭愧和无地自容。就算是他，在肉身力量对抗上面的理解，恐怕也没有聂离这么精通。

    作为导师，在肉身力量对抗方面，他感觉自己甚至都没什么可教给聂离的了！

    赤木尊者只能装作完全不知道，其他学员也看不出门道来。

    龙羽音的内心，对聂离彻底地敬服了，她感觉到自己的每一招每一式，看似无懈可击，但在聂离的眼中，却处处都是破绽，聂离稍稍指点，便令她感触极深，加之她是一个聪慧的人，举一反三之下，又深深地感觉聂离在修炼上的造诣，要高出她几个境界！

    她很纳闷，聂离是应月茹的弟子？难道应月茹的实力，比她想象中的还要强得多？

    她像海绵一样，从聂离的身上汲取着养分，感觉只要有聂离的教导，她的实力可以得到无穷无尽地提升。

    聂离发现，龙羽音这女人果然是欠教训，从小到大，没有人能够教训龙羽音，所以才让她养成了张扬跋扈的性格，但是龙羽音敬佩比她强的人，虽然慕容羽这些人比她强，但是在她看来，慕容羽只是年纪比她大而已，而聂离跟她年纪相仿，却能在肉身力量上也能打败她，令她彻彻底底地服气了。

    不管聂离如何训斥龙羽音，龙羽音都默默地受着，对聂离愈发地尊敬，就像是一个躬身聆听的学生。

    众多学员们都无语了，他们不明白，聂离究竟是怎么把龙羽音这只母老虎驯服得服服帖帖的，龙羽音，面对其他人的时候，那杀气吓得人胆战心惊，但是面对聂离，温顺得就跟小绵羊一样，

    一节课很快就过去了。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百零一章 奖励（求月票！！）

    课后。

    龙羽音朝着自己的别院走着，脑海里还在不停地回味着聂离指点她的那些话，越想越觉得意味深长。

    她这才明白过来，原来自己一直都是井底之蛙，聂离的所学渊博，远远超出了她的想象。这世间，能给她这种感觉的，一个是她师傅，另一个就是聂离。就算让她拜聂离为师，她也会非常愿意。

    就在龙羽音有点神思不属的时候，一个身影从旁边冒了出来。

    “胡勇，是你？”龙羽音神色微微一沉。

    “龙羽音，听说你又找聂离那小子对练？对聂离那小子低声细气的，你是不是背着我偷男人？”胡勇的脸都快扭曲了，当他知道龙羽音和聂离在课上眉来眼去，气得都快疯掉了，感觉脑袋上戴了一顶绿油油的帽子。

    听到胡勇的话，龙羽音脸色冷了下来：“胡勇，你是不是还要我再把你废掉一次？聂离能打得赢我，能指点我修炼，我服他，有本事，你也跟我一对一？”

    感觉到龙羽音身上强大的战意，胡勇的心都不禁跟着颤了颤。

    开玩笑，一对一，他的实力又怎么可能是龙羽音的对手，他甚至连天灵根都没有！这边面对龙羽音的时候，根本不敢说话，那边虽然把聂离恨得牙痒痒，但是也奈何不了聂离。胡勇简直肺都快气炸了。

    “我是你未婚夫！”胡勇愤怒地喊道。

    “那婚约我从来没承认过！像你这种废物，也配当我的未婚夫？想当我的未婚夫，先打赢我再说！”龙羽音眉毛一挑，冷然地看着胡勇。

    看着龙羽音那含着杀气的眼神，胡勇不禁心里有点发毛，当初龙羽音废掉他的时候，也是这个眼神，他畏怯了！

    “龙羽音，你给我记着，你会后悔的！”胡勇已经笃定了主意。他一定要报复聂离和龙羽音这对奸夫淫妇！

    但是他根本不敢跟龙羽音正面较量，只能愤懑地转身离开。

    “哼。我倒要看看，你怎么让我后悔！”龙羽音冷哼了一声，她向来我行我素，就算在龙印世家里，那些长辈们也奈何不了她。龙羽音在龙印世家里，有着极其特殊的身份地位，虽然因为性格方面的原因。无法成为第一顺位继承人，但是别人也不敢把龙羽音怎么样。

    龙羽音对于争权夺利毫无兴趣，她只是痴迷于武道罢了，在武道上的天赋也确实非常耀眼，至少在碰到聂离之前，同龄人中无一能跟她相提并论。

    而且龙羽音一旦晋阶到天命境界，就能融合一只神级成长性的龙血妖灵，那是龙羽音的爷爷给龙羽音留下的，于是龙羽音在龙印世家里的地位。就更加不一样了。

    所以龙羽音完全没有把胡勇放在眼里，在她看来，胡勇不过是一个废物罢了。根本不可能威胁得到她。

    当初她得知自己跟胡勇的婚约，龙印世家有些人想要把她嫁出去。她直接把胡勇给废了，胡勇的家族和龙印世家都没能把她怎么样！

    一天时间很快过去了。

    此后的每节课，每逢碰到需要对练的情况，龙羽音都会主动找到聂离，何茵茵完全找不到机会接近聂离，只能把龙羽音恨得牙痒痒。

    有的时候龙羽音修炼上碰到问题，便主动询问聂离，聂离指点龙羽音几句，她都会恭敬地听着。令她在修炼上有一种茅塞顿开的感觉，这时候的她。对聂离就更加敬服了。有的时候聂离训斥龙羽音，龙羽音也全然不敢还嘴，连带着对陆飘和顾贝都温和了很多。

    不过对其他人，除了聂离的朋友陆飘和顾贝，龙羽音依然连正眼都懒得瞧一下。

    这段时间，聂离一边拼命修炼，一边积攒灵石，偶尔在课上训导训导龙羽音，时间过得很快。

    在第十天的时候，陆飘便已经晋阶到天命境界了，然后直到一个月后，聂离的修为虽然有了惊人的提升，但还是没有晋阶天命，不过却领到了圣灵天榜的奖励。

    聂离在圣灵天榜上排名第三，得到了一件四品宝器、三块灵石精华、一只优秀级成长性的龙血妖灵和一千块灵石。

    四品宝器天罗甲胄，是一件穿在衣服里的内甲，防御能力极强，普通强者都极难攻破，可以保住命魂不散，有一丝逃逸的机会。之前在小玲珑世界里，妖主手脚脑袋被斩，依然逃脱，靠的是一件三品宝器内甲护住命魂，而聂离的天罗甲胄，自然比妖主那件还要好一些。

    一般五命境界的强者，都很难破开四品宝器天罗甲胄，当然，也得看对方有没有攻击型的高阶宝器了。

    四品宝器非常珍贵，可遇不可求，至少要上万灵石才能买到。上万块灵石，这对普通修炼者来说，已是一笔难以想象的财富了。

    另外三块灵石精华，一块灵石精华差不多相当于一千块灵石左右，还有一只优秀级成长性的龙血妖灵，也是价值不菲。

    之前不断卖出神级成长性普通妖灵，聂离已经积累下来三万多块灵石，如今又有了这么多奖励，财富已经是相当惊人了。

    要知道，一座低等神池，一年也就产出这么多灵石而已！

    就算是胡勇、金焱、华凌这些人，知道聂离的空间戒指里藏着这么多灵石，恐怕也要嫉妒得吐血。

    聂离将四品天罗甲胄穿在了身上，慢慢地炼化，令其跟自己的灵魂气息融合在了一起。有了四品宝器天罗甲胄防身，以后前往大世界历练，那就安全了很多。

    聂离将三块灵石精华拿出来，开始吸收上面的气息，不断地淬炼修为，三块灵石精华吸收完，聂离还是没能迈过那道门槛，但是聂离感觉到，自己的天道之力已经将灵魂海完全地充满，只差那一丝契机，就能突破了。

    按照前世的进度，吸收这么多灵石，聂离早就该晋阶了，没想到灵魂海中多了那株蔓藤之后，修炼竟然变得如此困难。

    剩下那只优秀级成长性的龙血妖灵，聂离肯定不会自己用的，这种层次的龙血妖灵，还太差了。如果到天命级，聂离肯定会想办法弄出一只神级成长性的龙血妖灵来。

    聂离把那只优秀级成长性的龙血妖灵拿了出来。除了这只优秀级成长性的龙血妖灵，聂离的背包里还有三万多只普通成长性的龙血妖灵，这些都是顾贝陆陆续续收购来的，也有一些是从顾氏世家的仓库里拿来的，反正对于这种超级世家来说，普通成长性的龙血妖灵压根没什么用途，属于没人要的垃圾。

    聂离原本是准备先修炼到天命境界，再融合出一只神级成长性龙血妖灵出来的，可是现在，修为一直没有晋阶到天命，聂离准备先把这些龙血妖灵熔炼再说。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百零二章 熔炼妖灵

    将一丝丝的意念，融合进了梦魇妖壶之中，在里面放入了十只普通成长性的龙血妖灵。

    然后催动梦魇妖壶，梦魇妖壶里面，那十只普通成长性的妖灵不停地互相吞噬。

    在这之前，聂离曾将龙血妖灵和普通妖灵放在一起融合，发现龙血妖灵很快就把普通妖灵给吞噬了，但是吞噬了普通妖灵之后，龙血妖灵却没有完成进化。可见在血脉方面，龙血妖灵确实比普通妖灵要强大太多了。

    随着时间的推移，聂离感受着梦魇妖壶当中龙血妖灵的变化，其中一只龙血妖灵明显要强于其他的龙血妖灵，不断地吞噬着，变得越来越强大。

    龙血妖灵互相融合时，爆发出了一团炽热的力量，宛如火焰一般。

    整个梦魇妖壶都被映照得非常通红，一股股狂暴的力量在梦魇妖壶里面不停地回旋。

    梦魇妖壶吸收了这一丝丝的力量之后，妖壶的外面渐渐形成了一道神秘的图纹，有点像是一条展翅的龙，但是若隐若现，并不是非常明显。不知道梦魇妖壶这样的变化，意味着什么。

    不过，终于熔炼成功了！

    聂离把融合完的龙血妖灵拿了出来，良好级成长性的龙血妖灵，相比普通成长性的，价值翻了几倍。

    又放进去十只普通成长性的龙血妖灵，继续熔炼。

    熔炼成功！

    熔炼成功！

    熔炼失败！

    聂离算了一下，失败的概率仅仅只有十分之一左右，梦魇妖壶熔炼妖灵的成功率，确实比以前要高得多了。

    一遍一遍重复地熔炼着，在第五十多次熔炼的时候，突然之间，梦魇妖壶爆发出炽热的光芒，那光芒耀眼无比，令聂离不禁眯起眼睛，感受到了里面蕴含的惊人的力量。

    不过这光芒。只是稍纵即逝，很快便消弭了下去。

    一股股流光异彩，在梦魇妖壶的底部盘旋。

    聂离不禁充满了好奇，这到底是怎么回事？

    他把梦魇妖壶底部的龙血妖灵取了出来。感受了一下，这只龙血妖灵比普通良好级成长性的龙血妖灵要强大很多，已然完成第一次异变！

    一般妖灵，就算是神级成长性的，起步的时候并不强大。需要妖灵师们对其进行培养，不断用天道之力哺育，甚至是炼化吸收一些妖魂精华，才能让它强大起来，等阶不断地攀升。

    成长性越高的妖灵，境界提升之后，实力增幅就比成长性低的妖灵大很多。

    比如同样是三命境界，神级成长性妖灵的战斗力，是普通成长性妖灵的几十倍不止！

    但是妖灵实力的提升，不单单提升境界。有的时候会发生异变。妖灵每发生一次异变，战斗力就会暴增。

    聂离融合的虎牙熊猫和影妖妖灵，都发生过一次异变，异变次数越多的妖灵，就越珍贵！

    一般妖灵都只能在晋阶的时候，有一定的概率发生异变，而这只妖灵，居然在融合的过程中，就发生了异变。这样一只异变后的妖灵，其价值。只怕是暴增了十倍不止！

    不知道究竟是龙血妖灵本身的某些变化，还是梦魇妖壶的作用，不过这是一件好事。

    聂离继续熔炼着，直到后来出现了第二只异变的龙血妖灵。第三只……聂离这才确定，这绝对应该是梦魇妖壶的效果！

    三万多只普通成长性的龙血妖灵，最终制炼出了两千五百多只良好级成长性的龙血妖灵，其中有二十三只异变的。

    聂离继续对这些良好级成长性的龙血妖灵进行熔炼，尝试着放入了九只普通的龙血妖灵和一只异变级的，进行融合。

    片刻之后。嘭的一声，十只妖灵全部消散，熔炼失败。

    这究竟是意外？还是普通龙血妖灵跟异变的龙血妖灵无法熔炼？

    聂离想了想，决定继续尝试，如果不试几次，怎么知道？

    第二次，嘭，还是熔炼失败。

    第三次终于熔炼成功，聂离熔炼出了一只优秀级成长性的异变妖灵。

    普通龙血妖灵跟异变的龙血妖灵熔炼，融合成功率会低很多，但是收益也更高！

    聂离一次次地熔炼着，寻找着最适合的熔炼方法，感觉到梦魇妖壶的气息也越来越强盛，突然绽放出了耀眼的金光，那壶体上的翼龙图案，也愈发地清晰了。

    梦魇妖壶，似乎比之前提高了一个层次！

    但是提升之后，究竟又有什么新的妙用，聂离还是一知半解，梦魇妖壶这种独一无二的宝物，对于它的很多作用各种书籍都没有记载，聂离只能一边继续融合龙血妖灵，一边琢磨。

    梦魇妖壶熔炼龙血妖灵的成功率，似乎比之前要高了很多！

    继续熔炼，两千五百多只良好级成长性龙血妖灵，最终融合出了两百三十多只优秀级成长性龙血妖灵，其中有六只异变的。

    光是优秀级成长性的还不够，继续熔炼，最终融合出了二十一只卓越级成长性龙血妖灵，其中有三只是异变的。

    再往上熔炼，就只有两次机会了。

    不知道融合能否成功，毕竟如果失败的话，那损失就非常大了。如果融合出一只神级成长性龙血妖灵，聂离毫无疑问会留着自己使用，毕竟这种级别的龙血妖灵，一旦对外出售，那将会引起极大的轰动，说不定会有一些宵小之徒觊觎。

    而如果聂离自己融合一只神级成长性的龙血妖灵，那引发的震动就非常惊人了。

    一个天灵根八品的超级天才，又融合了神级成长性龙血妖灵，这个消息一旦传出去，不单单天灵院的高层，只怕就连羽神宗的高层也会被惊动，这样的天才羽神宗肯定捧在手里都怕摔着，含在嘴里怕化了！

    每一个融合了神级成长性龙血妖灵的强者，都是羽神宗战略性的力量！

    而聂离，便能顺利地往前一步！

    聂离沉思了许久，还是决定试一试！

    他想了想，放入了九只普通卓越级成长性的龙血妖灵，还有一只异变级的。

    虽然风险更大，但同样收益也更高！

    聂离用意念催动了梦魇妖壶，虽然他的心也不由得怦怦狂跳了起来，一旦失败，那就意味着几万灵石直接就没了！虽然对于现在的聂离来说，售卖神级成长性普通妖灵能够获得很多的灵石，但是市场对神级成长性普通妖灵的需求毕竟是有限的。

    拼了！

    聂离全神贯注地投入，将所有的意念，全部集中在梦魇妖壶底部的十只龙血妖灵上，在他的催动下，那只异变的龙血妖灵开始吞噬其他妖灵了。

    一只，两只……

    每吞噬一次，那只异变的龙血妖灵就会发生一些变化，增强几分。

    但是另外一只龙血妖灵也在吞噬其他妖灵，不断地增强。

    最后只剩下了两只！

    聂离的心脏狂跳了起来，马上就要到最后一步了！

    两只龙血妖灵之间，互相融合，互相吞噬，梦魇妖壶底部爆发出了炽热的力量，整个梦魇妖壶都剧烈地颤动了起来。

    就仿佛，马上就要爆开了一般！

    感觉到梦魇妖壶里面的异变，聂离暗道不妙，这是马上就要失败的征兆！

    这两只龙血妖灵都非常强盛，彼此间都无法吞噬，但又在不停地融合，一旦力量不稳定发生爆裂，那就烟消云散了！

    想到这里，聂离便再也无法平静了，瞬间调动了全身的天道之力，朝着梦魇妖壶的底部涌去，强行压制着马上就要爆裂开的两只龙血妖灵，聂离进入了一种极其玄妙的状态，感觉自己仿佛置身在梦魇妖壶里面一般。

    体内的蔓藤，仿佛受到了梦魇妖壶的牵引，释放出了蓬勃的天道之力。

    聂离的力量，强行压制着这两只马上就要爆裂的龙血妖灵，阻止它们爆开，体内的天道之力源源不断地涌出，仿佛就要被抽干了一般。

    原本正处在爆裂边缘的两只龙血妖灵，终于开始发生了一丝丝的变化，慢慢地又融合了一些。

    在聂离天道之力的压制下，两只龙血妖灵之间的碰撞和对抗似乎平缓了一些。

    时间过去了很久，大概一个多时辰，聂离感觉自己体内的天道之力几乎要消耗一空，不过感觉到这两只龙血妖灵马上就要融合完毕，聂离还是不愿意把天道之力抽回来。

    马上就要融合完成了，聂离可不想这么放弃！

    可是那两只龙血妖灵实在太强大了，互相间无法吞噬，产生了狂暴的力量，聂离以自己体内的这点天道之力根本压制不住，要不是体内的那株蔓藤源源不断地提供天道之力，聂离体内的天道之力早就被吸干了。

    嘭嘭！

    聂离感觉自己的心跳，仿佛在梦魇妖壶之中得到了一些回声。

    天道之力被抽干的副作用马上就要显现，聂离感觉到脑袋有点晕眩，意识有点模糊。

    看来强行融合还是太困难了，尤其是成长性越高的妖灵，融合的成功率就越低。聂离尽着最后的一点努力，如果这两只龙血妖灵爆裂，那之前的融合就前功尽弃了！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百零三章 圣血翼蛟（求月票！！）

    梦魇妖壶是一件非常神秘的宝物，拥有极其久远的传承。

    聂离感受到了梦魇妖壶里面极其强大的气息，这气息，甚至比他前世巅峰时期还要强大得多。而且，这壶里似乎还蕴藏着某种深奥玄妙的意念，仅仅只是感受到那么一丝，聂离便感觉自己的灵魂海疯狂地涌动着。

    这梦魇妖壶究竟是何人传承下来的，制作这梦魇妖壶的人，定然是一位了不得的超级大能。

    天道之力不断地从灵魂海中抽出，虽然有那道蔓藤提供天道之力，聂离的灵魂海还是很快被抽干了。

    很快就要压制不住那两只融合中的龙血妖灵了，可是就这么放弃，聂离又很不甘心。

    一定要成功！

    都到这一步了！

    就这么失败了？

    聂离的意念疯狂地催动着梦魇妖壶，忽然之间，脑海之中一道灵光闪过。

    或许可以从梦魇妖壶中悟出点什么。

    聂离的意念慢慢地渗透进梦魇妖壶之中，陡然间，周围的一切发生了奇妙的变化，聂离感觉到，梦魇妖壶之中蕴藏着一个巨大的空间，里面天道之力浩瀚无穷，宛如一片汪洋大海一般。

    就算是圣灵仙境灵眼里的所有天道之力，也完全无法与这个汪洋大海相提并论。

    意念扫去，无边无际，令聂离感觉到自己是如此的渺小。

    那些炸裂掉的妖灵中蕴含的力量，全被吸入了这个空间里，可是对梦魇妖壶来说，那些吸收掉的力量，宛如一滴水一般，根本掀不起一丝的波澜。

    不过梦魇妖壶里这深邃汪洋一般的力量，都平静地宛如凝固了一般，仿佛一直处在沉睡的状态。

    意念身处在这片空间，聂离平静地盘坐了下来，默默地修炼着天道神诀的第一篇章。道道神诀光芒不断地在聂离的身周流淌，不断地衍化着。

    “天地之间的道，是不断变化的，前世的一切和今生的一切。发生了巨大的改变。这应该就是天道神诀中的‘道无常形’状态吧！”

    聂离有了一些神妙的感悟，跟前世修炼的一切，有了极大的不同。

    有了这番感悟之后，聂离感觉灵魂海不断地被撕裂，一股股剧烈的痛楚传来。聂离脸色发白，冷汗直冒，这种剧烈的痛苦，是普通人完全无法想象的。

    一般人碰到这样的情况，恐怕早已无法承受，脑袋都停止思考了，但是聂离却勉强地保持着脑海的一丝清明，不断地用天道之力淬炼命魂。

    这么好的机会，聂离怎么会错过？

    前世修炼时碰到的种种情况，远比现在要凶险得多！

    不断地淬炼命魂。虽然痛苦万分，但聂离依然绝对冷静。

    将天道之力绕成千万道丝状，不断地增强命魂，只听噗的一声，一道赤红的命魂凭空形成。

    没想到这发现，居然令他成功地踏过了这道门槛，凝聚出了命魂！

    终于达到了天命境界中的一命境界！

    为什么命魂是赤红色的？

    聂离愣了一下，普通的命魂都是无色的，包括聂离的前世，命魂也是无色的。但是这一世凝聚出来的命魂居然是赤红色的？

    不过聂离已经来不及思考命魂颜色的问题了。

    一般人在凝聚出命魂之后，往往会松懈下来，因为第一次凝聚命魂，很多人脑子都快裂掉了。哪还有多余思考的能力，所以他们的修为会停留在一命境界最初级的层次，很多人不知道，这时候才是最重要的！

    聂离疯狂地催动命魂，命魂不断地吸收天道之力，赤红色的命魂不断地增大。片刻之后，这道命魂的大小比刚刚诞生的时候凭空大了三倍左右！

    感觉到命魂的强度达到了合适的程度，再继续下去就要裂开了，聂离这才松了一口气，全身都快虚脱了。但是看到灵魂海中央静静燃烧的赤红命魂，他嘴角微微一笑，抛开这命魂的颜色不谈，他这一次凝练命魂，直接达到了一命的巅峰境界，至少比别人少费了几个月甚至几年的时间！

    至于这红色命魂，虽然不知道到底是为什么原因而诞生的，但聂离感觉到，这红色命魂比无色命魂要强大得多！

    意念从梦魇妖壶里面收了回来，聂离也没想到，自己探查梦魇妖壶居然因祸得福，发现了梦魇妖壶中隐藏的秘密。

    达到天命境界之后，聂离对天道之力的掌控顿时强大了数倍，将原本渐渐失控的两只龙血妖灵，强行压了下去。

    在天道之力的压制之下，这两只龙血妖灵终于融合在了一起，瞬间在梦魇妖壶的底部，爆发出了炽烈的光芒。

    片刻之后，光芒慢慢黯淡了下去。

    一只妖灵静静地悬浮在梦魇妖壶的底部。

    看到这一幕，聂离不禁微微一笑，不但晋阶到了一命境界，还融合出了一只神级成长性的龙血妖灵，还是异变的。

    这只妖灵，绝对的价值连城！

    这样的妖灵，聂离是绝对不敢拿出去卖的，也绝对不会拿出去卖，自己现在达到天命境界了，自然是先融合了这只神级成长性的龙血妖灵再说！

    聂离已经想明白了，他决定让顾贝大肆收购普通成长性的龙血妖灵，然后融合成良好、优秀级成长性的龙血妖灵卖，甚至哪怕卖掉一些卓越级成长性的龙血妖灵都没事，就已经可以赚到很多钱了，而且也不会引起其他人的注意。

    至于神级成长性龙血妖灵，得留着自己人用才行！毕竟这东西若是拿出去卖，必定会掀起轩然大波！

    聂离把梦魇妖壶底部的这只神级成长性龙血妖灵拿了出来。

    这是一只圣血翼蛟，这种生物拥有的龙血传承还算是比较纯的，成年期的圣血翼蛟非常强大，堪比武宗级的强者，有些特殊种类的圣血翼蛟就更加强大了。聂离融合出来的圣血翼蛟，跟普通的圣血翼蛟又有所不同，普通的圣血翼蛟身上的鳞片是淡红色的，而聂离融合出来的这只圣血翼蛟，鳞片是金色的，另外全身都长着根根背刺，比普通圣血翼蛟看起来要凶猛得多，而且体内澎湃涌动着两股异常强大的力量。

    圣血翼蛟是一只可以飞行的妖灵，而且除了肉身极其强悍之外，还能喷吐龙息。

    这是一只站在巅峰的生物！

    隔了这么久，终于可以开始融合第三只妖灵了！

    聂离对妖灵的眼光是非常挑剔的，已经融合了影妖妖灵和虎牙熊猫妖灵，一般般的妖灵已经完全入不了他的眼了，但是这只圣血翼蛟他还是非常满意的。

    这可是神级成长性的龙血妖灵！

    聂离慢慢地将圣血翼蛟融合进了灵魂海中，灵魂海里的那道蔓藤慢慢地长出了第三道分支，与圣血翼蛟连接在了一起。

    普通龙血妖灵融合的时候，一般都还是地命境界，需要慢慢地用天道之力温养，才能达到天命境界。而聂离的这只圣血翼蛟，一融合便拥有天命境界的实力了。

    它的实力究竟在什么层次，还得实战中才能清楚！

    毕竟不管是它的肉身，还是它的龙息，都可以越阶挑战强敌！而且圣血翼龙还有很多强大的战技，需要聂离慢慢领会。

    如果别人知道聂离融合了一只神级成长性的圣血翼蛟，而且还是异变后的，估计得要嫉妒得发狂吧！

    聂离长长地吐出一口气，嘴角流露出了一丝欣慰的笑容，终于往前迈出了一个大步，他接下来要熟悉熟悉圣血翼蛟的力量。不过聂离暂时还不想融合妖灵修炼战技，得找个合适的地点才行，一旦融合圣血翼蛟，只怕整座房子都要被撑爆！

    要知道圣血翼蛟可是身高六七米的庞然大物！

    接下来的几个月时间，聂离除了听课、修炼之外，回来之后就疯狂融合妖灵，借助顾贝的人脉收购了大量普通成长性的龙血妖灵，然后卖出良好、优秀级成长性的妖灵，甚至还出手了好几只卓越级成长性的。

    聂离的财富疯狂地增长着，从三万多灵石变成了十多万灵石，而且又融合出了三只神级成长性龙血妖灵，分别悄悄地塞给了陆飘、萧语和顾贝三人。陆飘和顾贝直接收下了，萧语拒绝了很多次，但在聂离的要求下，还是收了下来。

    他们融合了神级成长性龙血妖灵之后，一个个也都变得非常低调，很少在外面抛头露面，疯狂地闭关修炼，反正灵石充裕，他们的修为提升得很快。

    就算在整个羽神宗内，聂离的财富也已经非常惊人了。

    除了一些太上长老级的存在，一般人哪弄得到这么多灵石？羽神宗内一些长老级的人物，平时能存下来几千灵石就已经非常不错了。毕竟羽神宗也就掌控了那么多的神池，要供应宗内这么多强者修炼，分到每个人的身上也就那么一点点而已。

    这段时间顾贝帮聂离贩卖掉的龙血妖灵，数量极其惊人，很多弟子都在积攒灵石在市场上购入龙血妖灵，宗内弟子们手里的财富，都悄悄地流到了聂离的手里，所以聂离才会有那么多钱。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百零四章 凝儿到访

    终于达到了天命境界！

    不过聂离还是把自己的气息隐藏了起来，不想让别人知道自己达到天命境界的事情，最近一段时间风平浪静，聂离不想打破目前平静的状态，除了偶尔去上课外，平时都不停地苦修着。¤，

    一边感受着融合新的妖灵给自己带来的力量的变化。

    一命境界层次还是太低了，至少要到二命境界，才有资格前往外面的大世界。

    到了天命境界之后，只有有充足的灵石，修炼的进度是非常快的，聂离的修为每天都在疯狂地增长着。

    这天，风和日丽，鲜花盛放。

    聂离跟往常一样在萧语的别院里面平静地修炼着，顾贝兴冲冲地走了进来。

    “聂离，有个消息，有一些天音神宗和火神宗的弟子过来，据说天音神宗全是女弟子，很多女弟子都美若天仙，我们要不要去看看？”顾贝说着说着，那眼神都变了，脸上流露出一丝兴奋的笑容。

    聂离微微一顿，有天音神宗和火神宗的弟子来到天灵院？

    一提到天音神宗，聂离便想到了紫芸和凝儿，不知道她们来了没有，一别好几个月了，聂离对紫芸和凝儿都很是想念。

    “可以，我们去看看。”聂离点了点头。

    “天音神宗和火神宗的弟子每隔一年就会来羽神宗一次，除了天才之间互相切磋，还有各取所需买卖一些东西，天音宗酿造的天音露，那绝对是提升修为的圣品。天音神宗跟羽神宗不同，宗门上上下下都是女弟子，只有少数女弟子跟外面结成道侣。偶尔各取所需，所以宗派内部非常团结，宗门实力越来越强，仅次于火神宗。至于火神宗，近些年实力突飞猛进，俨然已经成为了六大神宗之首！”顾贝一边走。一边说道。

    聂离和顾贝把陆飘也给叫上，三人一起前往天灵院正殿。

    萧语不知道去了哪里，不过萧语经常忙自己的事情，聂离和陆飘也就不管了。

    天灵院正殿，这里人头攒动，熙熙攘攘，聂离三人根本挤不进去。

    听说天音神宗和火神宗的人来，不知道都是抱着什么目的，天灵院各个分院的弟子都跑了过来。

    不过顾贝明显很有门路。带着聂离和陆飘进了一处偏殿之中。看到是顾贝，那些守卫们都没有阻拦。

    “外面那些都是普通弟子，一般各大神宗的世家子弟、天才们，都会聚集在这座偏殿里。”顾贝微笑着说道。

    偏殿里面的人果然少了很多，也就几百个人而已。

    “每年各大神宗交流的时候，各大神宗的世家子弟、天才们都会拿一些珍藏的东西出来拍卖，我把你让我卖的二十只卓越级成长性的龙血妖灵，全都放在了拍卖会上匿名拍卖。”顾贝道。“这可是个出货的好机会。”

    听到顾贝的话，聂离不禁莞尔一笑。确实卓越级成长性的龙血妖灵，平时不太好出货，一方面不好找买家，另外一方面容易引起注意，但是放在拍卖会上拍卖，就不会太过引人注目了。

    不过对于拍卖会的拍卖情况。聂离并不是很在意，他的目光四处搜寻着，寻找那两个身影，不知道紫芸和凝儿来了没有？

    偏殿里面觥筹交错，各大神宗的世家弟子和天才们互相寒暄着。

    目前正道的六大神宗处于联盟的状态。在大世界中跟三大邪宗争夺神池，为了让联盟关系能够维持下去，后辈之间的交流是必要的，免得在大世界中自己人打起来了。

    所以每年各大神宗之间都会互相走动。

    偏殿的角落里，一个俏丽的身影正静静地坐在那里，她容貌清丽，宛如出水芙蓉，吸引了周围很多弟子的注意，不禁暗自感叹，好美丽的少女！

    “凝儿，你说聂离和陆飘会不会来？”萧雪在一旁问道。

    “我也不知道。”肖凝儿摇了摇头，她四处张望着，在人群中搜寻聂离的身影。

    从小玲珑世界出来，叶紫芸、肖凝儿和萧雪三个人到达天音神宗之后，叶紫芸和肖凝儿立即展现出了惊人的天赋，号称新一届学员中的双子星，叶紫芸更是被选中，进入了天音神宗内的秘境里修炼。而肖凝儿正在跟随师傅修炼，修为已经达到了五命境界，听说天音神宗要派人来羽神宗，她和萧雪立即就报名过来了。可惜叶紫芸在秘境里，联络不上，否则的话叶紫芸应该也会来的。

    她之所以这么期盼着来到羽神宗，自然是为了来找聂离了！

    天音神宗派来羽神宗的，总共两百多个弟子，全都是女弟子，有很多长相非常出众，很是引人注目，尤其是火神宗的男弟子们，看到天音神宗的女弟子，一个个两眼放光，而凝儿无疑是众多天音神宗女弟子里面最为耀眼的几人之一。

    “凝儿师妹在找什么人？”一个妖艳魅惑的女人在肖凝儿的身边坐了下来，笑吟吟地说道。

    看到这个妖艳的女人，萧雪顿时没好气地说道：“沈灵，我们在找什么人，似乎不管你的事！”

    沈灵媚笑了一笑道：“怎么不管我的事？凝儿师妹可是新一届学员中最耀眼的天才之一，年纪轻轻便已经达到五命境界，将是天音神宗未来的天之骄子，若是凝儿师妹对某个公子感兴趣，我当然要把把关，究竟是谁让我们家的仙子动了凡心！是我认识的吗？”

    肖凝儿皱了一下眉头，她也不喜欢这个沈灵，但是论辈分，沈灵确实是她师姐，所以她虽然不快，却也没表现出来，道：“沈师姐费心了，我要找的人沈师姐不认识！”

    “哦？那真是可惜了，我还以为是叶公子呢！”沈灵抿嘴一笑道。

    肖凝儿知道沈灵口中的叶公子是谁，那是火神宗的叶轩，据说是火神宗第一世家的嫡子，天赋也非常卓绝，二十岁便修到了九命境界，正在冲击天星境。不知道沈灵从叶轩那里收了什么好处，在肖凝儿的身边张口闭口叶公子。

    如果沈灵以为，叶轩的身份权势能够打动她，那就错了，那些东西她根本不会放在眼里。在肖凝儿的心中，只有一个人的位置，那就是聂离！

    在肖凝儿、萧雪四处张望的时候，远处几十个人正交谈着，一个青年不时地把目光投射到了这边。

    那个青年的周围，有很多羽神宗和火神宗最顶尖的年轻天才还有世家子弟，李行云、慕容羽、龙羽音等也都在列。

    “叶轩兄对那个天音神宗的少女，似乎很感兴趣啊！”慕容羽凑到叶轩的身边，微笑着说道，“以叶轩兄的身份，那还不是手到擒来？”

    叶轩摇了摇头道：“慕容兄此言差矣，这世间的人，确实是各有所好，有的好财，有的好色，但若是那些粗俗女子，又怎能入得了我叶轩的法眼？”

    “哦？莫非叶轩兄看上的这个女子，真的是铁石心肠，叶轩兄这么一表人才，都无法令她动心？”慕容羽诧异地朝那边看了一眼，“不知道那个少女是什么人？”

    如果财色、权势都无法打动，那就只有一个可能了，那就是这个少女本身身份就很不一般。

    “我打听过了，她是天音神宗这一届的新晋天才，来自小玲珑世界，年纪轻轻便已经达到五命境界，号称天音神宗新晋天才中的双子星之一，其修为提升的速度，令人惊叹，而且在天音神宗已经很有威望了，真难以想象，她的年纪还这么小！”叶轩惊叹道，“毕竟她可是没什么世家背景的！”

    小玲珑世界？慕容羽的心里，涌起一种很不好的感觉。

    “窈窕淑女，君子好逑，俗话说烈女怕缠郎！”慕容羽微笑着说道。

    叶轩摇了摇头道：“不行，她为人不苟言笑，跟她聊上一句话都很难，这一路上，我试过无数办法了！”叶轩凝望着远处的少女，或许正是这样，才愈发地激起他心中想要征服的**吧。

    因为叶轩的关系，羽神宗和火神宗的一些弟子，都不禁把目光瞟向了肖凝儿，好奇对方是一个什么样的人，令叶轩如此念念不忘，当他们看到肖凝儿的时候，都不禁赞叹了一声，好一个美丽无双的少女。

    不过因为对方已经是叶轩的目标了，他们自然也不好上去搭话。

    天音神宗都是女弟子，往日里宗门里看不到一个男人，绝大部分女弟子都只在宗门里清修，不愿意出远门，肖凝儿虽然性格冷淡，但是既然愿意从天音神宗里出来，应该还是凡心未泯。

    恐怕是叶轩他，入不了别人的法眼吧？

    当然他们只是放在心里想想，没有说出来。

    就在他们聊天的时候，肖凝儿突然从位置上站了起来，脸上绽开了灿烂的笑容，那明艳夺目的样子，令所有人都看呆了。他们都没想到，看起来有点冷淡高傲的肖凝儿，竟会绽放出如此美丽的笑容。

    那笑容，分明是一个恋爱中的少女看到了情郎！(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第三百零五章 火神宗叶氏

    不知道为什么，看到肖凝儿这个笑容，叶轩的心里不禁咯噔了一下。

    远处，聂离的目光也落在了肖凝儿和萧雪的身上，凝儿似乎比之前还要漂亮了！

    肖凝儿三步并作两步，朝聂离走了上来。

    “凝儿！”聂离微微一笑，一别数月，聂离的心中对凝儿还是非常想念的。

    肖凝儿的眼眶中，还含着一丝泪光，突然朝前几步，扑到聂离的怀里，感觉到聂离身上的气息，她才感觉到安稳和踏实。

    聂离愣了一下，随即拍了拍肖凝儿的肩膀，关心地问道：“去了天音神宗，有人欺负你？如果有人欺负你，我帮你收拾他们！”

    “没有。”肖凝儿抹掉脸上的泪光，抬头看着聂离，这段时间她在天音神宗里，总会想起聂离，看到聂离，她心里非常开心！“你们在羽神宗怎么样？”

    “挺好的。”聂离微微一笑，也不知道该怎么形容，有好有坏吧，不过对于前世经历九死一生的他来说，在羽神宗里发生的这点事情，顶多只能算小打小闹了。

    肖凝儿的美丽，几乎令偏殿里所有的女人都感觉到嫉妒，一身白色的裙装，娇俏动人。

    聂离和肖凝儿旁若无人地交谈着，却不知道此时周围的人都投射过来复杂的目光。

    “那个少年是谁啊？”

    “你不知道？是我们这一届新人里最耀眼的天才，那个把龙羽音都训得服服帖帖的聂离！”

    “原来是他！”

    从刚才开始，肖凝儿都吸引了很多人的目光，她就像一个女神，令人不敢接近，可是现在，众人却发现，原来她早就名花有主了！而且这个人居然是聂离！

    此时大厅里的众人，神色各异。

    龙羽音的目光落在了远处肖凝儿的身上，不得不说。肖凝儿的高贵和美丽，令她也不禁有几分自惭形秽的感觉，这个少女是聂离的什么人？不知道为什么，她的心里不禁有几分烦躁的感觉。握着一杯酒，一饮而尽。

    李行云看到这一幕，只是淡淡一笑，聂离背地里跟他交易了不少东西，极大地增强了他的实力。他越来越重视跟聂离的合作，既然聂离有这样的能力，那身边多一两个美丽的少女，也就不是什么怪事了。

    看到居然是聂离，慕容羽眼眸微微细眯，射出一缕寒光，没想到居然会在这里遇到聂离，真是冤家路窄啊。这样的场合，他想要打压聂离却是不大可能，之前听说肖凝儿来自小玲珑世界。他就有所猜测，不过没想到的是，这肖凝儿居然真的是聂离的女人。

    看到肖凝儿投向聂离的怀抱，叶轩不免苦笑不迭，难怪这一路上肖凝儿对他正眼都不看一眼，原来肖凝儿早就心有所属。

    “叶轩师兄，看来这肖凝儿，早就名花有主了。”慕容羽淡淡一笑，看向叶轩说道。

    “既然如此，那就算了。”叶轩叹息了一声道。虽然他爱慕肖凝儿，但也没到那种非她不可的程度，既然对方有了心上人，那他也只能退出了。

    “叶轩兄似乎缺乏一点气魄啊。那聂离连天命境界都没到，又没什么家世背景，也就花言巧语骗一骗涉世未深的小姑娘罢了。叶轩兄居然就退缩了！”慕容羽笑了笑道。

    “哦？天命境界都没到？”叶轩有点疑惑，这样的一个少年，究竟是怎么能够让肖凝儿这样的天之骄女为之倾心的。

    聂离明显配不上肖凝儿！

    虽然感觉到周围那些人异样的目光，但是聂离浑然不在意。在聂离的眼中，他们都不过是一群路人罢了。

    朝旁边看去，萧雪已经在训斥陆飘了，聂离不禁微微一笑，这两个冤家又碰到一起了。

    “这个是我的朋友，顾贝。”聂离向肖凝儿介绍。

    “嫂子你好。”顾贝嘿嘿一笑道。

    听到顾贝的话，肖凝儿的脸唰的一下红了，脸颊滚烫抬头看了一眼聂离，却是没有争辩什么，轻声应道：“你好。”

    顾贝恍然了，看来**不离十了。

    一群人朝角落上的一张空桌走去。

    “紫芸她没有来？”聂离小声地询问肖凝儿。

    “紫芸她在天音神宗的一处秘境中修炼，这次来我没办法联系到她。”肖凝儿解释道。

    “嗯。”聂离点了点头，目光悠远，不知道紫芸进了什么秘境，近况如何？

    就在这时，李行云朝这边走了过来，看了一眼聂离道：“我能坐这边吗？”

    “可以。”聂离笑了笑道。

    顾贝和李行云相视一眼，互相打了个招呼，顾贝和李行云虽然都听说过对方，彼此之间却没什么接触，还是第一次因为聂离碰到了一起。

    “我们可不可以坐在这里？”叶轩和慕容羽走了过来，叶轩指着肖凝儿旁边的两个空位，笑着问道。

    看到叶轩，肖凝儿不禁皱了一下眉头，这一路上叶轩屡屡跟她搭话，她都没有理会，以她的聪慧，不可能不清楚叶轩的意图，不过这叶轩也算举止有度，彬彬有礼，不算太失礼，所以她对叶轩也没什么恶感，只是叶轩突然坐过来，她担心聂离会有所误会。

    “这个位置，是我坐的！”萧雪在肖凝儿的旁边坐了下来。

    肖凝儿不禁感激地看了一眼萧雪，萧雪微微一笑，这一路走来，她对肖凝儿的心思最了解了。

    “那我们就坐在这里吧。”叶轩顿了一下，和慕容羽在对面的位置坐了下来。

    顾贝正准备坐在聂离的旁边，龙羽音却是先坐了下来。顾贝微微一愣，苦笑了一下，只能换个位置。这龙羽音可是有名的母老虎，他可不敢随意招惹。

    整个偏殿显得非常热闹，三大神宗的弟子谈天论地，交流武道，显得尤为热闹，当然其中也免不了一些交锋，聂离等人坐下之后，便没有人再注意这边了。

    肖凝儿看了看旁边的龙羽音。心中猜测着龙羽音到底是什么人。

    “今天这宴会，是三大神宗的高层们，让我们互相认识一下，以后前往大世界。互相间可以有个照应。我叶轩先敬诸位一杯，今天这一见，大家都是朋友了！”叶轩显得翩翩有礼，气度卓尔不群，举起了酒杯说道。

    但是叶轩举起酒杯之后。所有人都扫了他一眼，依然自顾自聊天，没有人理会，这令叶轩有点尴尬。

    这一桌子，不管是李行云、龙羽音还是顾贝，都没把叶轩放在眼里。聂离这边还在跟肖凝儿聊着天呢，没时间跟叶轩寒暄，谁知道这人是干什么的？

    至于萧雪和陆飘，两个人虽然吵吵闹闹，但也是小别胜新婚。正卿卿我我着呢。

    慕容羽嘴角流露出一丝不易觉察的笑容，他最想看到的，就是挑起叶轩和聂离之间的矛盾了，举起酒杯看向聂离道：“之前在鬼墟之地，因为不认识聂离师弟，所以有所得罪，还请聂离师弟海涵！”

    听到慕容羽的话，聂离眼睛微微细眯了起来，他没有提及鬼墟之地的事情，没想到慕容羽却是先提及了。看到慕容羽笑意盈盈的样子，这哪是道歉，分明是挑衅！

    不管是陆飘还是顾贝，脸色都有点不太好。他们可是清楚地知道那天在鬼墟之地发生了什么事情。

    “慕容师兄说笑了。”聂离不动声色。他自然不会这么轻易地被慕容羽给激怒，道，“慕容羽师兄身为五命境界的前辈，切磋指点一下，我求之不得。下次希望还能在鬼墟之地里碰到慕容师兄！”下一次再进鬼墟之地，就是聂离真正挑战慕容羽的时候！

    慕容羽眼睛微微一寒。笑道：“那当然，随时恭候。”聂离还想再被虐一次么？

    却见这时，李行云在一旁有点慵懒地说道：“慕容羽，你挑战我那么多次，要不是我手下留情，你早就被废了不知道多少次了，记得上次的时候，我让你碰到我滚远一点，你似乎还是不长记性啊！居然还敢在我的眼前出现！”

    慕容羽的声音微微一滞，聂离是这一届新人里的最强者，慕容羽是上一届，再上一届便是李行云。慕容羽挑战了李行云很多次，却始终不是李行云的对手，他能够用语言讽刺一下聂离，但在李行云面前，就有点抬不起头来了。

    叶轩却是笑了笑道：“这位是行云兄吧，我时常听家父说起你。我们火神宗叶氏跟羽神宗的苍炎世家，算是世交了。”

    听到叶轩的话，李行云心中一凛，原来这个人，是火神宗叶氏的人，在火神宗里叶氏绝对是一个庞然大物，掌握了羽神宗内六成以上的势力。

    “不知道阁下怎么称呼？”李行云手指敲击着桌面，淡淡地问道。

    “叶轩。”叶轩有点傲然地说道。

    李行云听到之后，心中便已了然，火神宗叶氏的人，他多多少少是听说过的，这叶轩也是嫡系之一，身为火神宗叶氏的嫡系，他的身份地位根本不是李行云能够比的，当然在羽神宗的地界上，李行云不见得怕了叶轩，不过气势上压不过就是了。

    大家好，我是发飙的蜗牛，妖神记的作者，咳咳，应该很多人都知道了。妖神记小说每天都要更新，每天写两章六千字的内容，常年累月下来非常累，中间会产生一些小bug也是很正常的事情，只要不太影响阅读，还请大家多多体谅。另外请大家多多支持《妖神记》漫画，画《妖神记》的几个小家伙非常努力，一遍一遍地考究该怎么画，提升自己的画技，对他们来说，这过程真心不容易，毕竟他们还才大学毕业，为了梦想奋斗着，就算大家否定妖神记小说，也请不要否定他们的劳动吧。

    蜗牛把自己创作小说的收入，投入到漫画，让他们有机会去实现自己的漫画梦想，看到他们，蜗牛就想起了当年刚刚进入小说行业的自己。现在的蜗牛可能已经不是当初那个样子了，接受了太多的负能量，但我希望，他们的天空是纯净的，希望他们能够走得更远。

    (未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百零六章 龙天明

    看到李行云的表情，聂离便感觉出来，这个叶轩的身份不简单。

    对火神宗叶氏，聂离还是有所了解的。叶轩是火神宗的嫡系，身份确实非凡，可是又能如何？叶轩也仅仅只是一个家族的嫡子罢了，甚至还不是叶氏的继承人。

    好在叶轩看起来不像是慕容羽这种没有分寸的人，只要叶轩不主动挑衅，聂离跟他便是井水不犯河水。

    现在聂离借助羽神宗这棵大树，在羽神宗里有足够腾挪的空间，暂时还没有人可以威胁到自己。等到未来，实力成长之后，叶轩跟他就完全不是一个层次的了。

    叶轩自报家门之后，也就李行云神情稍稍有点异样，其他人依然我行我素，尤其最让叶轩注意的是，肖凝儿全然没看到他一般，跟聂离交谈着，脸上洋溢着的幸福的笑容，令叶轩有点不自在。

    叶轩不禁为肖凝儿感觉到惋惜，龙墟界域的六大神宗，基本都是世家掌权，有世家做靠山，才能崛起成参天大树，肖凝儿跟了聂离能有什么前途？少女总是容易被爱情冲昏头脑。但是叶轩遗憾归遗憾，他完全没办法接近肖凝儿甚至改变肖凝儿，也是妗希一件很无奈的事情。

    “你们要在羽神宗呆几天？”聂离看向肖凝儿问道，凝儿坐在旁边，一股淡淡的少女幽香令人心旷神怡。

    “两天时间。”肖凝儿和聂离靠得很近，她不禁俏脸微红，只是她很喜欢这种亲近的感觉。

    “今天晚上去我那里……”聂离想了一下说道，既然有两天时间，那就足够了。

    “嗯……”肖凝儿的脸红到脖子根处，声音轻得几乎听不见了。脸颊滚烫得就像是喝醉了酒。

    “我弄一只神级成长性的龙血妖灵给你融合。”聂离微笑说道，这么多时间，足够他融合出神级成长性龙血妖灵了。

    原来聂离是这个意思，而不是……肖凝儿这才明白自己想歪了，羞得恨不得找道地缝钻进去了。聂离太坏了，说话只说一半。

    肖凝儿羞怯的小女儿姿态。令周围的人看得呆了呆，不得不说，肖凝儿真的是太美了，不禁令人为之侧目。

    看到聂离和肖凝儿亲昵的样子，一旁的龙羽音不知道为什么，心里有点愤懑，可是她又不是擅于说话的人，于是一直闷不吭声。

    虽然这段时间一直被聂离训斥，有的时候还会被聂离一顿揍。可是她渐渐地喜欢上了这样的感觉，当然她并不是喜欢被揍，而是有那么一个人，成为了她的方向，她的目标，就像一个导师一样指点着她，让她不会感觉到迷茫，也不再感到孤独。

    可是。当她发现聂离的身边有了这样一个美丽的少女，跟聂离关系很亲密的样子。她忽然产生了疑问，她到底算聂离什么人呢？

    或许在聂离的心里，聂离只想化解她和应月茹之间的仇恨，而指点一下她罢了，她什么都不是！

    龙羽音第一次产生了这么复杂的情绪，好在肖凝儿是天音神宗的人。两天后就会回天音神宗！

    “凝儿，你有在听吗？”聂离疑惑地看向肖凝儿，发现肖凝儿的脑袋都快低到胸口了，心中诧异，为什么他说了这些话。凝儿连一点反应都没有。

    “嗯。”肖凝儿轻声地应了一声，在她的心目中，聂离早就是她最重要的人了，不管聂离对她提什么要求，她都不会拒绝的，可是聂离他，明白自己的心意吗？肖凝儿不禁有点哀怨。

    偏殿里面天才齐聚，就在这时，偏殿里突然喧哗了起来，一个身穿银白长袍的青年一路走来，他英武帅气，步伐沉稳，就算在这一众天才中，也有一种鹤立鸡群的感觉。

    “没想到，龙天明也来了！”

    众人喧哗的原因，是因为龙天明身份极其特殊，平时都潜心修炼很少出现，要知道他可是龙印世家的第一顺位继承人，下一届宗主候选人的有力竞争者！

    龙天明缓步走着，周围流光运转，身上的气息自成一脉，牵引着所有人的气息。所有人的气息都不由自主地受到他的影响。

    龙天明二十六岁，便已经达到了惊人的天星境的九星层次，是整个羽神宗最耀眼夺目的几个天才之一。

    龙天明目光扫过众人，落在了叶轩的身上，他微微一笑，朝叶轩这边走了过来，说道：“叶轩兄弟也来了？”

    听到龙天明率先跟自己打招呼，叶轩顿时有点受宠若惊，站了起来拱手道：“龙兄别来无恙。”

    叶轩虽然是叶氏的嫡系，但毕竟还没有确定继承人的身份，跟叶轩争夺继承人位置的人还是相当多的，但是龙天明就不一样了，不但是龙印世家的第一顺位继承人，未来也有很大可能成为羽神宗宗主！

    “上次火神宗一别，也有近三年了，真是好久不见，叶轩兄弟修为提升了不少。”龙天明微微一笑道。

    “龙兄过奖了！龙兄的修为，才是真的令人望尘莫及，叶轩惭愧得很！”叶轩苦笑道，时隔三年，他感觉到龙天明的实力，已经达到了极其惊人的程度，简直令他仰望了。除了修为，龙天明融合了什么妖灵一直都是一个秘密，外界一直猜测，龙天明是羽神宗几个融合了神级成长性龙血妖灵的后辈之一。

    毕竟龙天明这样的天赋，这样的身份，羽神宗的高层们是绝对会给他配备神级成长性龙血妖灵的！

    龙天明笑了笑，目光落在龙羽音的身上，微笑道：“原来堂妹也在这里！”

    看到龙天明，龙羽音哼了一声转过头，完全不给龙天明面子。

    龙天明却是笑笑，不以为意，显得很有气度，目光扫过诸人，包括李行云、肖凝儿等等，至于聂离和陆飘，他完全不认识，只是一扫而过，聂离和陆飘身上散发出来的气息层次太低了，他甚至连问都懒得问，目光转到叶轩身上道：“看来叶兄还要陪朋友，这两天若是有空去我那里品茶！我先去见一见老朋友！”

    “好的，一定！龙兄先忙！”叶轩客气地说道。

    龙天明转身离开。

    聂离目光深邃地看了一眼龙天明的背影，前世在羽神宗呆了那么久，他当然认识龙天明。前世的时候，龙羽音和龙印世家的一些人逼死师傅之后，羽神宗还发生了很多事情。

    经历了所有的一切，聂离惊讶地发现，一系列事件最终的得利者是龙天明，龙天明担任了一段时间羽神宗代理宗主之位，得到了羽神宗唯一一个前往天神祖地的资格，后来他走后整个羽神宗就分裂了。

    前世在羽神宗，聂离毕竟是一个外来人，对于羽神宗内部的斗争也是雾里看花，看不明白，但是龙天明是唯一得利者，这是聂离后来才看清楚的，不得不说龙天明是一个心机很深的人。

    龙天明去跟天音神宗和火神宗其他人交谈去了，觥筹交错，龙天明笑意盈盈，显得游刃有余。

    在众人当中，龙天明无疑是被簇拥的一个，几个天音神宗的美丽少女在龙天明的旁边，笑得很灿烂，妩媚地频频给龙天明抛媚眼，不过龙天明完全视而不见，只是礼貌地微笑着，完全不近女色的样子。

    聂离扫了一眼姿态从容的龙天明，如果碰上，这个龙天明估计会是一个难缠的对手，希望不要是敌人。

    聂离想道，不过估计龙天明暂时也不会把他放在眼里，他收回了目光。

    叶轩脸上还带着微笑，在位置上坐了下来，龙天明对他如此礼遇，令他有几分傲然，在羽神宗内部，就连李行云，恐怕也进不了龙天明法眼。

    李行云闷闷地喝了一口酒，不屑地撇了撇嘴。

    从李行云的神态看得出来，李行云对龙天明有点不屑一顾，可是李行云当前的实力，跟龙天明相比还太逊色了。李行云交游广阔，在羽神宗内聚集了一股力量，可是那股力量跟龙天明手下掌握的力量相比，也还是逊色了很多。

    聂离淡淡一笑道：“听说等会会拍卖三大神宗的一些宝物，不知道有没有什么令人感兴趣的东西！”

    “每次拍卖三大神宗都会拿出一些稀罕的东西来拍卖，免得各大神宗的天才们都没兴趣来参加！”李行云因为龙天明的无视只是稍稍不快了一下，很快便恢复了平常心态，看向聂离说道。

    “莫非聂离师弟也对拍卖的宝物感兴趣？每次拍卖会确实会有一些稀有的东西，但那些东西，便宜的也要几千灵石，贵的甚至要几万灵石！”慕容羽在一旁不合时宜地插嘴道。

    “哦？这样啊，那我就先看看吧。”聂离想了想道。

    慕容羽嘴角微微一撇，流露出一丝嘲弄的笑容，聂离这个穷鬼居然也想参与竞拍，真是不知所谓。

    李行云却是有几分好笑地看了一眼聂离，聂离这小子居然一本正经地应了慕容羽的话，他虽然不知道聂离手头到底有多少财富，但是据他对聂离的观察，聂离手里拥有的灵石，起码也有几十万了吧？(未完待续。。)

    ps：  ~~蛤蟆新书，一剑飞仙，有兴趣的读者们过去看看吧，网文界鼻子级的人物，蜗牛当初就是看着他的书长大的。

第一卷 妖灵世界 第三百零七章 圣女圣子

    李行云不知道聂离究竟是用何种手段，搞到了那么多的高阶妖灵。

    不管是神级成长性的普通妖灵，还是优秀级成长性以上的龙血妖灵，都是非常难搞的！

    自从有了这些高阶妖灵之后，李行云手中掌控的实力，着实增强了不少。这些都是聂离带来的。

    对于聂离，李行云没有再像之前那般俯视地去看待，而只能平等地审视聂离，慕容羽对聂离如此轻蔑，只怕很快就会受到一些教训吧，有的时候人不可貌相。

    旁边地叶轩微微一笑说道：“这一次拍卖，很多都是修炼的圣品，比如天音神宗的天音露，想必很多人都不想错过！”

    叶轩还是有不少家当的，同时叶轩的心里还是颇有一些自傲的，在修炼一道上，资源是非常重要的，身为火神宗叶氏的嫡系，叶轩能够得到的修炼资源，是常人完全无法相提并论的。

    顾贝像是没听到一般，只是说道：“天音露虽好，却不是压轴的，不知道这一年的压轴，将会是什么样的好东西？”

    听到顾贝的话，包括叶轩的表情也是微微一滞，去年压轴的是一只三品灵兽流云鹤，价格更是达到六万多灵石，这压轴的东西，恐怕也只有龙天明这些人能够参与争抢。

    六大神宗各大世家的后辈们，有自己的圈子，最最顶尖的一个级别，是龙天明这种，世家第一顺位继承人，甚至是整个神宗宗主的竞争者，就算竞争失败了，也至少是神宗内部高层，对普通人来说，是巅峰一般的存在。

    其次是叶轩、龙羽音、李行云这种，各大世家的嫡系，同时又是超级天才，对于各大世家来说。都是不可或缺的中坚力量，有的时候甚至能够咸鱼翻身，杀入龙天明所在的那个行列。

    再其次，就是来自小世界、各大城池的天才。无疑是前面两类人争相拉拢的对象。但是这些天才们，想要在羽神宗内部，自成一脉，那是非常困难的。

    叶轩、龙羽音、李行云等人，跟龙天明是差了整整一个层次。想要被龙天明正眼相看都很难。

    至于聂离、肖凝儿、陆飘，能够到达这座偏殿，都已经算不错的了，但是想要得到尊重，最后还是得要靠实力说话。

    对于叶轩的话，聂离自是当作没听见。

    觥筹交错，在龙天明之后，又有一些羽神宗、火神宗和天音神宗顶尖的人物入场，他们在偏殿之中，无疑拥有着最强大的气场。旁边的人跟他们说话都是小心翼翼的。

    “那个是我们天音神宗的圣女，明月无双！”肖凝儿拉了拉聂离的衣服。

    聂离顺着肖凝儿的目光，朝远处看去，那是一个宛如皓月一般美丽的女子，大概二十六七岁的样子，风华绝代，举手投足之间，都有一种高贵的气质，那宛如轻纱一般的衣服，隐约可见冰肌玉骨。

    她赤着双足。脚踝上戴着一串银铃，走路的时候便传来一阵清越的铃音。

    天剑圣女，明月无双？

    竟是她！

    聂离倒不认识对方，而是听过对方的名号。前世的时候，明月无双可是整个龙墟界域排名前十的强者，六大神宗站在巅峰的人物！

    六大神宗，天才辈出，百年的时间还是涌现了不少强者的，这明月无双。无疑是最耀眼的天才之一。聂离也听过明月无双的传说，曾一人杀上妖神宗，虽然受伤而回，却也斩杀了妖神宗两位超级强者，简直是霸气凛然，难以想象，那个令人闻之丧胆的超级强者，竟是这样一个姣好的女子。

    “那个是火神宗的炎阳！”肖凝儿又指向另外一人。

    那是一个炎发少年，头发火红，仿佛正在燃烧一般，不过他的皮肤十分白皙，浑身上下，都透着一股威猛霸道之气。

    炎皇？

    聂离没想到，这小小的聚会，竟然出现了好几个前世耳熟能详的强者，百年之后炎皇将登位火神宗宗主，开启了火神宗最强盛的时代。那时候的火神宗傲绝天下，曾一度压得妖神宗抬不起头来。

    只是，六大神宗再强盛，也无法逆天，无法对抗圣魔祖地的力量，更不要说圣帝了。

    想到那个最强大的敌人，聂离握紧了拳头。重生回来，聂离的起步比前世要高了很多，但是面对那个权势滔天的圣帝，聂离依然没有胜算。哪怕修为上能够超过圣帝，但是圣帝却是有着数百万年的经营，整个时空都被他掌控，单单靠一个人，根本无法打破他的绝对统治。

    这一世，想要与圣帝争雄，不能靠一己之力，要动用一切的力量！

    只是，这些超级天才，每一个都是桀骜不驯，极难接近，更何况聂离现在的实力还太弱了，根本无法引起其他人的注意。

    三大神宗，明月无双、炎阳、龙天明，无疑都是最耀眼的存在。

    龙天明虽然地位非凡，但是跟天音神宗的圣女明月无双，还有火神宗的炎阳相比，又逊色了一些。毕竟炎阳已经被确定下一任火神宗宗主的人选，圣女明月无双虽然不是继承人，但在天音神宗里地位超然。

    龙天明朝明月无双、炎阳二人看了一眼，微微拱手，笑意盈盈的样子，显得风度翩翩，明月无双见后，也是点头示意，但是炎阳神色冷漠，完全无视了龙天明的存在，令龙天明略略有点尴尬。但龙天明很快便收回了目光，跟旁边的人高声谈笑，丝毫没有在意的样子。

    聂离心想，这次过来，还真是不虚此行！

    聂离想了想，这两天的时间，该怎么接触一下明月无双和炎阳二人，毕竟明月无双和炎阳二人，可是天音神宗、火神宗实权级的人物！跟他们接触一下，对未来的布局，绝对是极有好处的。

    “顾贝，你说怎么能够接触一下明月无双和炎阳二人？”聂离传音给顾贝说道。

    顾贝愣了一下，随即苦笑道：“你可别给我出这样的难题啊，他们一个是天音神宗的圣女，一个是火神宗的圣子，我哪有资格去见他们？最多也只是知道他们在哪个别院下榻而已！”

    “哦？”聂离心中微动，知道他们下榻的地方，这就够了！

    以聂离等人的身份，现在上去搭话是不合时宜的，若是知道对方下榻的地方，聂离自然有办法能让对方来跟自己相见！

    “聂离，你可别乱来，他们两个可是羽神宗的贵客！”顾贝有点不放心地叮嘱道。

    “我自有分寸！”聂离笑了笑道。

    顾贝头皮发麻，毕竟那两个人身份太高贵了，万一得罪了他们两个，恐怕谁都罩不住！只能寄希望于聂离不要乱来。

    叶轩和慕容羽有一句没一句地聊着，目光却是时不时地朝肖凝儿这边瞟了过来，肖凝儿却像是完全看不到一般。聂离却是感觉到了，这个叶轩只怕是对凝儿有那么一点意思。

    叶轩这个人，虽然看起来风度翩翩，但是这种伪君子聂离前世见得多了。

    叶轩跟很多世家子弟一样，很自以为是，能够令他们感觉到自傲的，也就是他们出身而已，若论真本事，叶轩也不过就是个绣花枕头。

    此时，偏殿的前方，一个美丽的天音神宗女弟子站在了台上，对着三大神宗的弟子们微微一笑道：“今天能够来到羽神宗，真是荣幸之至，我是天音神宗的弟子，叫琴悦。非常高兴见到诸位，跟往常一样，这一次聚会，我们将会举行拍卖。这里有很多从三大神宗弟子们那里拿来的宝物，将会进行拍卖，还请诸位捧场！”

    众人停止了交谈，看向了前方，每一次拍卖都会出现一些很珍贵的东西，有的是三大神宗的弟子们拿出来的，有些则是三大神宗的高层们故意放进来参加拍卖的。有的时候可以在拍卖会上买到超值的东西，所以三大神宗的弟子们都很在意这次拍卖会。

    “首先拍卖的，是一只卓越级成长性的龙血妖灵血怒地龙。”琴悦微笑着说道。

    聂离和顾贝相视一眼，不知道这只卓越级成长性龙血妖灵是不是他们的。

    神级成长性龙血妖灵价值连城，三大神宗的高层是绝对不会把神级成长性龙血妖灵拿出来卖的。神级成长性龙血妖灵之下，那就是卓越级成长性龙血妖灵了。

    卓越级成长性龙血妖灵也是非常稀罕的，只有到了李行云、叶轩这种级别，才有资格从家族拿到一只卓越级成长性的龙血妖灵。只有一些超级世家能够搞到卓越级成长性的龙血妖灵，由于太过稀少了，也很少会拿出来拍卖。

    所以对于很多世家子弟，卓越级成长性的龙血妖灵也是可遇不可求的好东西。

    竞拍的气氛一下子变得热烈了起来。

    “一万灵石！”

    “一万一千！”

    “一万一千五！”

    “一万两千！”

    ……

    众多弟子们疯狂地竞价，龙天明、炎阳等人显得兴致索然，他们当然是不需要了。叶轩、李行云这种早就有了卓越级成长性龙血妖灵，也没有参与竞拍，毕竟一只卓越级成长性的龙血妖灵价钱还是相当贵的，没有必要再买一只。

    不过争夺的人也不少，价格还在疯狂地攀升，竞争非常激烈。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百零八章 有钱的纨绔

    叶轩看向肖凝儿，微笑着说道：“凝儿师妹如果需要卓越级成长性龙血妖灵，我便把它拍下来送给凝儿师妹？”

    “我不需要。[+新^^+”肖凝儿摇了摇头，她的目光甚至没有在叶轩的身上有任何的停留。

    “我回去给你弄只神级成长性的。”聂离低头小声地对肖凝儿说道。

    肖凝儿俏脸微红，点了点头，心里有一丝丝甜蜜，她在意的并不是神级成长性龙血妖灵，而是聂离明显是很在意她，不然也不会在叶轩之后立即就说这样的话了。至于聂离到底是从哪里弄来的神级成长性龙血妖灵，肖凝儿却没有细想，在她的心里，聂离一直都是无所不能的。

    看到肖凝儿那含羞带怯的样子，叶轩右手微微紧握，不知道聂离到底跟肖凝儿说了什么，他的心里难免产生了一些嫉妒，只有在面对聂离的时候，肖凝儿才会流露出这样的神态。

    这只卓越级成长性龙血妖灵，最终以两万七千多的价格，被一个火神宗的弟子买走了。

    接下来又拍卖了五只卓越级成长性龙血妖灵，全部以两万五千灵石以上的价格成交，众人都有点纳闷，以往卓越级成长性龙血妖灵交易量是非常少的，就算是拍卖会上，也只会出现那么一两只罢了，这次拍卖会怎么出现了这么多。

    这些卓越级成长性龙血妖灵，全部都被火神宗的弟子给买走了，火神宗的弟子果然一个个都很有钱，至少比羽神宗的弟子有钱多了。果然不愧是六大神宗之首！

    顾贝粗粗算了一下，如果二十只卓越级成长性龙血妖灵，就有差不多五十多万灵石，这简直是一笔惊人的财富，就是不知道成本是多少，反正这些灵石他都会交给聂离。

    聂离原以为卓越级成长性龙血妖灵虽然稀少，但能卖到一万五千灵石左右，就非常不错了。没想到价格居然被抬得这么高，这跟火神宗的弟子们太有钱了也不无关系。

    毕竟卓越级成长性龙血妖灵，在其他地方可不是那么好找的，只要是那些没有卓越级成长性龙血妖灵的妖灵师。都不会放过这样的机会。

    “接下来拍卖的是一瓶妖魂精华，这瓶妖魂精华经过鉴定，属于天星层次，起拍的价格是一万灵石！”琴悦微微一笑道，“有哪位有兴趣吗？”

    妖魂精华可以极大地提升妖灵的实力。有了神级成长性的龙血妖灵，聂离自然也不吝啬，更何况是天星层次的妖魂精华，对于天命境界的妖灵，那增幅的效果是非常强的。

    没想到一开始就拍卖这么珍贵的东西，估计拍卖会是打算先声夺人吧。这座偏殿的，都是三大神宗精英中的精英，一般般的东西拿出来，肯定没人感兴趣。

    聂离想了想，传音给顾贝道：“帮我把这瓶妖魂精华买了吧！”

    慕容羽似乎也想得到这瓶妖魂精华。加价道：“一万一千灵石！”

    “一万一千一百灵石！”顾贝这边立即加价。

    听到顾贝的话，慕容羽这边皱了一下眉头，看了一眼顾贝，道：“一万两千灵石！”

    “一万两千一百灵石！”顾贝气定神闲地继续加价。

    周围的人不禁朝这边看了一眼，这桌的两个人，似乎有点不大对头啊，既然有热闹可看，那他们就干脆停了下来，看这两个人能加价到什么程度。

    “一万三千灵石！”慕容羽有点被激怒了，顾贝分明是针对他！

    他看了一眼聂离。又看了一眼顾贝，心里恼火不已，估计是顾贝想要给聂离出头，削他的面子吧！

    一万多灵石。对慕容羽来说，已经是一笔极其惊人的财富了，他这么多年积累下来，总共也才一万五千多灵石啊！

    “一万三千一百灵石！”顾贝继续无视慕容羽的存在，加价道。

    “一万五千！”慕容羽几乎要拍桌子了。

    叶轩不禁看了一眼慕容羽和顾贝，就算是他。总共也就三万多灵石的积蓄而已，购买这样一瓶妖魂精华，也得仔细考虑。这顾贝貌似还挺有钱的样子。

    “一万五千一百灵石！”顾贝眼皮子抬都没抬。

    慕容羽脖子上青筋暴露，明知道顾贝是故意针对他，但是他没那么多钱，完全没办法再加价了，关键是顾贝那完全藐视他的态度，令他非常地恼火。

    “既然顾兄需要，那就让给顾兄吧。”慕容羽吐出一口气，嘴角冷笑了一声说道。

    见这边许久没有开价，远处传来一个声音：“一万六千灵石！”

    “这妖魂精华是你让的吗？你也太自以为是了，竞价的人多了去了，没钱就不要参与竞价了，徒增笑话！”顾贝斜眼瞥了一眼慕容羽，他知道之前慕容羽在鬼墟之地抢了聂离的灵石，自然不会给慕容羽好眼色。

    慕容羽握紧了拳头，他一向高傲，自然受不得其他人的讽刺，但是在这样的场合，他也不敢发飙，更何况顾贝还是顾氏的人。

    “那顾兄继续争夺吧！”慕容羽虽然恨得牙痒痒，最终还是把这口气咽了回去。

    “那是自然，一万七千灵石！”顾贝扫了一眼慕容羽，继续加价。

    这个价格，已经有点太高了，远处的人犹豫了一下，没有继续加价。最终这瓶妖魂精华被顾贝拍下。

    接下来又拍卖了五瓶妖魂精华，不过都不是天星层次，而是天命层次的，价钱在两三千灵石左右，慕容羽闷着一口气，没有天星级别的妖魂精华，天命级别的妖魂精华虽然也有一些作用，但是意义不是很大。

    但是顾贝还没有停止，这五瓶妖魂精华也全都落进了顾贝的口袋里。

    这么算下来，顾贝已经花掉近三万灵石了！

    “顾兄，这妖魂精华虽好，可是现在就把钱花完了，等会只怕就买不到好东西了！”叶轩微微一笑道，不知道他是抱了什么样的目的。

    “这个自然不用你管！”顾贝瞟了一眼叶轩，他看这个叶轩也很不爽，谁让叶轩频频表现出对肖凝儿有意思呢。

    肖凝儿应该是聂离的女人，这个叶轩想要抢兄弟的女人，顾贝自然不会给他好脸色！在顾贝看来，这个叶轩绝对不是什么好鸟，反正他在所有人眼里就是一个纨绔，自然要有点纨绔的样子，不然真对不起自己的名号了，嗤笑了一声道：“我最讨厌那种没钱还要装大爷的人了！”

    叶轩咳了一声，心里恼火不已，这顾贝算什么东西，羽神宗顾氏子弟而已，居然那么嚣张，要不是在羽神宗的地界上，有人对他口出不逊，他肯定会出手令对方长点记性。

    但是在这种场合，他还是表现得文质彬彬的样子，道：“我只是好意提醒，顾兄不领情就算了！”

    这里这么针锋相对，气氛有点不大正常的样子，旁边桌的人朝这边看了看，发现是顾贝，便恍然了，顾贝可是有名的纨绔子弟，要是不跟人发生点矛盾才是不正常，更何况这一桌还坐着两个大美女，难怪火药味十足。

    龙羽音默默地坐在聂离的旁边，她对拍卖的东西都不感兴趣，她发现自己在这里似乎有点多余，几乎所有人的目光，都不由自主地聚集在了肖凝儿的身上。

    她想起了祖母的那句话：音儿，你这么火爆的脾气，就算长得再漂亮也是没有人喜欢的，得要改一改了。以前她完全不在意，甚至有几分不屑，她龙羽音什么时候需要男人喜欢？现在重新审视了一下自己，再对比肖凝儿，她不禁有点自卑了起来。

    聂离喜欢肖凝儿是很正常的事情，这令她的心里有点烦闷了起来。

    拍卖会还在进行，接下来拍卖的是天音露，天音露是天音神宗的药师采集各种药草制炼而成的，药力比灵石精华还要强，最重要的是，天音露很容易吸收，效果还要明显！

    琴悦微微一笑道：“诸位不必着急，这次来我们拿了一百瓶天音露过来，每十瓶起拍，诸位如果有兴趣，但又无法一次性买下十瓶的，可以跟朋友一起参与拍卖！”

    很快地，场面气氛热烈了起来，很多人都开始拉帮结伙，准备凑钱购买天音露，毕竟对于绝大部分人来说，单独吃下十瓶天音露还是有点困难的。

    天音露十瓶也是一万灵石起拍，不过价格的起伏倒也没有太大，加价到一万一两千就停止了，毕竟有一百瓶这么多！而且天音神宗的弟子全部退出了争夺，只剩下火神宗和羽神宗，没必要争抢得那么厉害。

    可是，在众人震惊的目光中，顾贝吞下了三十瓶天音露。不得不说，顾贝的心里是有一些暗爽的，他还从来没有花钱花得这么痛快过，虽然花的是聂离的钱。

    三十瓶天音露，又是三万多灵石！

    大把大把的灵石出去了，顾贝却毫不在意，而且大有继续疯狂采购的意思。

    不管是慕容羽还是叶轩，都有点郁闷，心里暗暗想着，顾贝这小子到底有多少钱啊？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 身体不适，今天请假一天。

~~

    身体太累了，请假一天，调整一下状态。

    蜗牛码字比较慢，每天写六千字已经很累。以前写都把自己逼得太紧了，导致了肾结石之类的毛病，以至于作品出现问题。

    创作这本妖神记，如果感觉到太累，蜗牛就会请假调整一下，免得身体出问题，还请大家谅解。

    毕竟大家工作也是有节假日的，如果一直没有节假日，常年累月工作，多多少少都会出毛病。

    万望见谅。

    ~~(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第三百零九章 被坑了

    “聂离，我这里有很多天音露，回去之后我给你拿几十瓶吧！”肖凝儿低声对聂离说道，她在天音神宗修炼，因为天赋极高，宗门提供的天音露几乎是无穷无尽的，她自己修炼用了不少，但还是留下了很多。R，

    “嗯。”聂离微微一笑点头道，接受了凝儿的好意，凝儿回到天音神宗，肯定还能弄到更多的天音露。这次凝儿回去之前，聂离肯定会给凝儿弄很多的宝物，包括神级成长性龙血妖灵等等，至于天音露这东西，凝儿估计不怎么需要。

    拍卖会继续进行着，后面又拍卖了几只卓越级成长性的龙血妖灵，还有一些一品、二品的宝器以及各种修炼疗伤的丹药等等。

    拍卖依然十分热烈。

    毕竟拍卖的，都是平时极少见到的东西，在众人震惊的目光中，顾贝又陆陆续续买了价值五六万妖灵币的东西。

    在聂离看来，他所拥有的灵石已经够用了，还不如换取一些实在的东西，先提升了自身的实力再说。

    体内的那条蔓藤极大地拖慢了聂离的修炼进度，以至于凝儿都已经提升到五命境界了，他还才刚刚晋阶天命没多久，但同时，聂离每提升一个境界，实力也是同阶的好几倍甚至是十几倍！

    也因为体内的那条蔓藤，聂离对各种灵石、丹药等东西的需求，达到了极其惊人的程度。普通人炼化几十块灵石修为就能有明显的提升，而聂离却需要炼化几百几千甚至更多。

    但是聂离也有一种感觉，一旦体内的那条蔓藤滋养起来，绝对是非同凡响的。

    就像刚买的那三十瓶天音露，要是换做普通人，可以用很久很久了。但是给聂离，估计没几天就用完了。

    这是很无奈的事情，所以聂离需要无比巨量的资源，去推动自身修为的增长。

    看着顾贝不断地拍卖一件又一件东西，慕容羽和叶轩都转过头装作没看到。跟顾贝坐一起，真是太没面子了。原本叶轩以为自己已经算很有钱了。但是跟顾贝这么一比，那简直是丢人丢到家了。

    慕容羽更是恨得牙痒痒，他很想买点东西回去，可是每当他开始加价，顾贝就直接把价格顶得很高，令他骑虎难下。毕竟他手里的灵石，可都是在鬼墟之地里猎杀妖魂辛辛苦苦积攒下来的，不是大风刮来的！他很想拍案而起，痛骂顾贝一顿。但是还是忍了下来。

    “你不让我好过，我也不让你好过！”慕容羽时不时地给顾贝抬价，虽然效果有限，但只要能让顾贝多花一点钱，那他心里就能痛快一点。

    李行云却是看了出来，顾贝虽然是顾氏的嫡系，但也绝对没有这么多钱，顾贝和聂离关系这么好。恐怕是代聂离拍下这些东西的吧。毕竟聂离贩卖神级成长性普通妖灵，绝对赚了不少钱。

    轮到拍卖一件三品宝器玄重紫衣了。顾贝似乎对这件宝器很感兴趣的样子，两眼放光，连连加价，把竞争对手都打压了下去，把价格加到了一万一千灵石！

    “一万一千灵石有人加价吗？”琴悦微笑着看向众人，不禁朝着顾贝这里多看了几眼。顾贝简直就是一个大财主啊，整个拍卖会，有一成的东西都被顾贝给买了！

    眼看着三品玄重紫衣就要落在顾贝的手里了，慕容羽眉毛一挑，道：“一万两千灵石！”反正他就是要恶心恶心顾贝。谁让顾贝之前专挑他的刺。

    顾贝有点恼火地看了一眼慕容羽，冷哼了一声道：“一万三千灵石！”

    “一万四千灵石！”慕容羽又一次加价道，他已经好几次把顾贝买东西的价格顶了上去，毫无例外，顾贝全都买下了，这一次他自然也不会放过这个恶心顾贝的机会。

    一看顾贝就是一个有钱没脑子的二货，碰到自己喜欢的东西，就毫不犹豫地加价买下。

    一件玄重紫衣的估价，差不多在一万灵石左右。

    顾贝花这么多冤枉钱买一件玄重紫衣，只会被人笑话而已！像这种纨绔，慕容羽完全不放在眼里！

    慕容羽等着顾贝继续加价，却见坐在一旁的顾贝打了个哈欠，完全没有了之前看到三品玄重紫衣两眼放光的样子，慕容羽顿时感觉隐隐有些不妙。

    “既然你要这玄重紫衣，那就拿去好了，我贝爷大人有大量，不跟你计较！”顾贝摆了摆手，之前连续针对慕容羽，把慕容羽斗出了一些火气，所以每次顾贝买东西，慕容羽也要插一手抬价，而顾贝也慢慢探出了慕容羽到底有多少家当，估计是在一万五千灵石左右。

    这玄重紫衣虽然是一件三品宝器，但是由于太重了，实用性不是很强，而且一万灵石也绝对可以买下了，顾贝之所以表现得对这件玄重紫衣很感兴趣，就是为了吸引慕容羽上当。

    原本看到顾贝和慕容羽斗气，众人都暗笑不已，以顾贝的纨绔脾性，哪怕花了高价也肯定会买下的，他们正看热闹等顾贝加价呢，结果顾贝突然就停了，众人全都愣了愣。

    忽然间，所有人都明白了过来。

    慕容羽被顾贝给耍了！

    之前顾贝豪气大手笔买的东西，虽然贵了点，但性价比都还是不错的，而唯独这件玄重紫衣，被慕容羽抬到一万四千灵石之后，顾贝突然让慕容羽砸在了手里。

    慕容羽又怎会没有反应过来，他脑门已经冒出了一丝丝细密的汗珠。

    慕容羽把顾贝当成了一个到处撒钱的二世祖，心里难免有点轻视，但是这一下子，他却把自己给坑了进去。

    玄重紫衣虽然是一件不错的三品宝器，但毕竟用处不是很大啊，更何况他已经有了护身的战甲，买了这玄重紫衣完全没有任何用处啊，而且这样一买，手里的灵石一下子全空了。

    “某人该不会是没胆再加价了吧！”慕容羽冷笑了一声，试图激怒顾贝，做最后垂死的挣扎。

    顾贝摆了摆手道：“这件玄重紫衣，最多值个一万灵石，有人居然要花一万四千灵石买下，真是傻子才会买！”

    “你……”慕容羽明白自己是被顾贝给暗算了，被顾贝阴了倒是其次，在这么大的场合，他慕容羽却成了所有人的笑柄！这令他双目都要喷出火焰。

    看到这样的情况，聂离不禁莞尔一笑，顾贝在其他人眼中一直都是一个浪荡的纨绔子弟，没用的二世祖，给了外人先入为主的印象，否则的话，慕容羽也不会那么轻易上钩。

    最近顾岚的身体痊愈了，顾贝已经决定展露锋芒，争夺家族权位，不过以前给人的印象还没有扭转过来，慕容羽被坑了也是意料之中的事情。

    顾贝和顾岚，总要有一人站出来争夺顾氏的家主之位，顾贝可不想眼睁睁地看着顾恒上位，掌控顾氏！

    顾岚经过了聂离这么长时间的治疗，已经重伤痊愈，但还处在韬光养晦的阶段，而顾贝现在融合了神级成长性龙血妖灵，完全可以站出来争夺顾氏的权位了，所以顾贝没有再像之前那样韬光养晦。

    在这种场合参与拍卖，就算明知道被坑了，慕容羽也只能把这个亏吞进肚子里，但是心里面恼火得不行，恨不得把顾贝生吞活剥了。

    那可是一万四千灵石啊，就算玄重紫衣能卖回来一些灵石，也很可能要亏进去四五千，想想都要吐血！

    “慕容兄，买下这件玄重紫衣，有点莽撞了！”叶轩在旁边对慕容羽低声说道。

    “一万四千灵石而已，小意思。”慕容羽强笑了一下，把杯里的酒一饮而尽，他可不是顾贝这个大财主，搭进去这么多，令他心里简直要吐血。

    “不知道接下来还有什么东西，慕容师兄这么豪气，干脆再拍几件？”顾贝瞟了一眼慕容羽。

    陆飘心里乐坏了，暗暗地给顾贝竖了竖大拇指。

    肖凝儿不禁轻笑了一声，看了看聂离，聂离的这个朋友，果然跟聂离一样，都是一肚子坏水，完全不肯吃亏的主。

    顾氏几个家族子弟正坐在角落里，朝这边看了看，然后小声地聊天。

    “那个好像是顾贝吧？”

    “顾贝的姐姐继承人的位置已经被除了，而顾贝也一直都是浪荡公子的样子，没有得到继承人的资格！以前一直以为顾贝是个纨绔子弟，现在看起来，外面的传言有点不实啊！”

    “是啊，一下子买下了这么多东西，光是这财力，就令人敬畏了！”

    顾氏子弟们发现，他们现在要重新审视顾贝这个人了。顾氏属于羽神宗内三大超级世家之一，实力的强盛自是不用多说，当年顾贝的姐姐顾岚天赋卓绝，是足以匹敌龙天明的人物，但天妒英才，修炼的时候出了问题突然半身不遂，后来上来的顾恒虽然天赋还可以，但跟龙天明这种超级天才比起来，就逊色太多了。家族里一直有着极深的忧虑，希望后辈中能够有更多的天才冒出来。

    而一直以来不被重视的顾贝突然之间展露锋芒，令他们感到非常意外。(未完待续。。)u

第一卷 妖灵世界 第三百一十章 布局

    很多世家对于下面的家族子弟，往往是散养的状态，令其互相竞争，就像是养蛊一样，其中如果有一个能够绝对压倒其他人的天才出现，家族就会拼尽全力用一切的资源将其培养起来，继承家族的权位，而其他人，最终也会放弃竞争，在家族中寻找一个合适的位置。

    在龙印世家里，龙天明就是那样一个人！虽然其他人也有继承人的资格，但是完全没有能够跟龙天明竞争的人出现。

    而在顾氏，顾恒虽然天赋还可以，但却无法绝对性压倒所有人！想到顾岚，所有顾氏子弟都会觉得有点惋惜，只有顾岚的天赋，才有资格成为顾氏的领路人！

    但是顾岚修炼出了问题，顾岚的弟弟顾贝曾经也被寄予厚望，毕竟兄妹二人，天赋能力方面，总归会有一些接近吧。可是令所有人感到失望的是，顾贝是个浪荡公子，虽然拥有天灵根，在生活方面非常不检点，小小年纪就有了二十多个老婆，修炼也不上进，所有人都只能忽视顾贝了。

    可是现在，这些顾氏子弟隐约间觉得，事情恐怕没那么简单，顾贝很可能是在韬光养晦！

    龙天明也不由得朝这边看了一眼，他记起来那个少年叫顾贝，是顾氏子弟，光是从家族里应该是拿不到这么多例钱的，莫非顾∮，贝自己还经营了什么产业不成？

    顾氏的年轻一辈里面，除了顾恒貌似其他人天赋都不怎么样，但就算是顾恒，龙天明也不怎么在意。整个羽神宗，能够令他正眼相看的，也不过寥寥几人而已。

    苍炎世家的李御风算一个。还有就是那个人了！龙天明眼眸中寒光一闪，那是他踏向羽神宗宗主之位威胁最大的一个人！

    至于顾贝，也只是令他稍稍感觉到惊讶而已，并没有太过在意，很快他便转过头跟其他人聊天去了。

    台上又在拍卖卓越级成长性龙血妖灵了。

    “今年拍卖的卓越级成长性龙血妖灵还真多！”旁边座位上，有人惊讶地说道。

    往年拍卖会。出现一两只卓越级成长性的龙血妖灵就已经很了不得了，今年居然连续拍卖了十几只卓越级成长性的龙血妖灵，而且还没有结束的样子，这是很了不得事情。

    听到这话，顾贝和聂离相视一笑，顾贝一次性拿了二十只卓越级成长性的龙血妖灵出来拍卖，不多就怪了。

    “仅仅只是卓越级成长性的龙血妖灵，又有什么用！”李行云有点愤懑的样子，握着手中的酒杯一饮而尽。他的天赋就算比不上龙天明和李御风，但也差不到哪去，可是因为他庶子的身份，在苍炎世家里始终得不到重视，没有神级成长性的龙血妖灵，他便永远都矮人一头！

    想要家族给他一只神级成长性的龙血妖灵，太难太难了，这令他非常愤懑。

    不单单李行云。慕容羽、叶轩这些人，也是没有资格得到神级成长性龙血妖灵的。都不禁有点沉默。一旦拥有神级成长性龙血妖灵，不管是在世家内部，还是在神宗里面，地位就截然不同了。

    聂离看了一眼李行云，前世的李行云，最后成为了霸主级的人物。后面自然是得到了神级成长性龙血妖灵，只是现在还处在郁郁不得志的状态。虽然聂离能够弄到神级成长性的普通妖灵，但李行云却从不认为，聂离能够弄得到神级成长性的龙血妖灵，所以也没有跟聂离谈及这方面的事情。

    聂离传音给李行云道：“李兄。有个交易不知道你感不感兴趣！”

    “什么交易？”李行云不禁抬头看了一眼聂离。

    “如果李兄有兴趣，我说不定可以弄到一只神级成长性的龙血妖灵！”聂离淡淡一笑道，这段时间接触下来，聂离发现李行云的为人，确实跟前世给他的印象一样，是一个很讲义气的人，所以才冒出了这样一个念头。

    “你能弄到神级成长性的龙血妖灵？”李行云传音给聂离问道，握着酒杯的手不禁微微一颤，不过虽然激动，他还是稳住了。

    “需要一些时间，但也不是不可能！”聂离传音说道。

    “那你说的是交易是什么？只要能拿到神级成长性龙血妖灵，价钱随便你开！”李行云说道，他想了一下，神级成长性龙血妖灵确实是价值连城没错，但他李行云若是卖掉所有的产业，能够凑到的钱还是不少的，虽然买不下一只神级成长性龙血妖灵，但也不会差太多。

    “灵石的话，只收十万就可以了，但我想要李兄答应我三个要求！”聂离微微一笑道。

    “可以，聂兄尽管开口！”李行云声音微微有点颤抖，一只神级成长性龙血妖灵，那可是整个神宗支柱性的力量，就算是百万灵石，也没地方买去！就算聂离开价百万灵石，也会有很多人趋之若鹜！

    但是聂离只开价十万灵石，这根本不是卖，跟白送没什么区别！

    “我的第一个要求，是想跟李兄结成联盟，以后在羽神宗内不管发生什么事情，我跟谁发生冲突，李兄都要站在我这一边！”聂离直视李行云，传音道。

    李行云微微一愣，看向聂离，稍稍思索了一下，随即眼眸中闪过一丝坚定，道：“那是当然。聂离兄弟以十万灵石的价钱把神级成长性龙血妖灵卖给我，我李行云不是那种不讲义气的人，有什么要求聂离兄弟尽管提，只要在范围之内，我绝对竭尽全力，只要不是背叛宗门的事情！”

    “我自然不会让李兄背叛师门，这对我也没什么好处。”聂离笑了笑道，“剩下两个要求我还没想好，等想好了再说。神级成长性龙血妖灵，我会尽量去找的！”

    听到聂离的话，李行云的心里，充满了希冀。

    如果聂离真的能够帮他弄到神级成长性龙血妖灵，不管聂离让他帮忙跟谁对抗，哪怕是龙天明，李行云也完全不惧！他是一个讲义气的人，谁帮了他，他就会义无反顾地帮谁，不然也不会交到那么多可信任的朋友。就算没有这次交易，他也觉得聂离是一个值得一交的人！

    聂离跟李行云之间的交易，是凭借前世今生对李行云的印象，然后搏一把，不知道会不会赚，但只要不亏就行了。十万灵石已经足够让聂离搞出一只神级成长性龙血妖灵了。

    众人都不知道，聂离刚刚跟李行云达成了这么惊人的交易。

    聂离传音给顾贝说道：“顾贝，你现在在顾氏世家里面，影响力怎么样？”

    顾贝摸了摸脑袋，苦笑着说道：“我一直是一个纨绔子弟，哪有什么影响力。最多也就是父辈积累下来的一些人脉，能调动一些人罢了。就算现在突然冒头，也只能稍稍被顾氏子弟注意到而已，我在顾氏还是没什么威信。若是我姐姐能够站出来，那自然是一呼百应！”

    “你姐姐还是潜心修炼为好，接下来我可能需要你做一些事情！”聂离想了想说道。

    “什么事情？只要我能做到！”见聂离一脸认真的样子，顾贝也不禁正色说道，聂离救了他姐姐，光是这份恩情，哪怕让他把命搭上，他也愿意！

    “今天你突然买下了这么多东西，这惊人的财力肯定会引起顾氏一些人的注意，一方面你还是继续保密，不能透露钱财的来源，另外一方面，之前跟你也有聊过，那就是站出来把顾恒拉下马。”聂离说道，“我们需要一步一步慢慢开始了！”

    “我姐姐中毒，顾恒那小子绝对逃不脱干系，可是顾恒在顾氏世家里根深蒂固，又是顾氏的第一天才，想要把他拉下马恐怕是非常困难！”顾贝苦笑说道，“并不是我涨他人士气灭自己威风，目前我的实力跟顾恒还差太远了！”

    “这件事情自然不可能这么快就能完成。最近一段时间我会指点你修炼，另外适当的时候，你应该在你的族人面前展现一下你的神级成长性龙血妖灵了！”聂离说道，既然决定要争夺羽神宗的宗主，那很多事情，现在就要开始布局了。

    一旦顾贝展现出神级成长性龙血妖灵，那么在顾氏世家里面的地位，就截然不同了！到时候可以慢慢撼动顾恒在世家之中的地位。

    “我也觉得，差不多是时候了！”顾贝眼眸中透出一丝冷然的光芒，他和顾岚确实隐忍得太久太久了。

    羽神宗的三大巅峰世家，李行云和顾贝都有资格争夺继承人之位，剩下一个龙印世家，聂离想了想，目光落在了龙羽音的身上。

    龙羽音也是继承人之一，虽然排名比较靠后，但也是有资格的，只是龙羽音的性格，痴迷武道，对权势似乎不大感兴趣。但是痴迷武道的人也有一个好处，那就是一根筋。

    想要让龙羽音去跟龙天明争位，那就必须要靠聂离循循善诱了，只是，这件事情得慢慢来了。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百一十一章 万里河山

    虽然最近指点了一下龙羽音，跟龙羽音的关系有点缓和了，但是聂离对龙羽音这只母暴龙，还是心有疑虑。

    跟龙羽音交流起来，还是比较困难的。

    就像现在，龙羽音就像木头一样杵在旁边，完全不跟人交流，板着一张脸，一副生人勿近的样子。谁知道龙羽音在想些什么？

    好在现在的龙羽音，收敛了很多，不像之前那般令人生厌了。

    顾贝还在买东西，被顾贝这么刺激，不管是叶轩还是慕容羽都觉得脸上无光，所有的风头都被顾贝一个人给抢去了。

    拍卖持续了半个小时之后，进行了一轮结账，统计了一下，顾贝花出去了十七八万灵石，当然还有不少灵石剩下，他把买到的东西和所有的灵石都塞在一枚空间戒指里面，悄悄地转交给了聂离。

    琴悦脸上流露出一丝甜美的笑容，娓娓说道：“想必诸位都有点迫不及待想要知道今天压轴的宝物是什么了，此物可是非同凡响，乃是上古时候的一件异宝，只是我们至今未能得知它的妙用，只知道把它放在身上，可以提升修炼的速度，但是无人可以否认它的价值。有位非常神秘不愿意透露姓名的神宗高层，把它放在这里寄卖，想要将它交给有缘之人！”

    听到琴悦的话，众人都产生了强烈的好奇，琴悦说的东西，到底是何物？居然这般神秘？

    此时就连龙天明、明月无双、炎阳等人，也都不禁将目光投射在了琴悦的身上。

    上古异宝，光是这个名头，就足以吸引无数人的注意了。

    其余三大神宗的弟子们。也都翘首以待了。

    “琴悦姑娘，快点把东西拿上来吧！”

    似乎是对效果非常满意，琴悦微微一笑道：“既然大家都对即将拍卖的东西非常好奇，那就把宝物拿上来吧！”

    两个少女缓缓地端着一个盘子，上面用红色的锦缎覆盖。

    没想到如此慎重。聂离也产生了些许好奇，不知道这上古之物，到底是什么？

    琴悦脸上流露出一丝清甜的微笑，她掀开了锦缎，只见里面出现了一张卷轴一样的东西，琴悦将它拿了起来。缓缓地打开，道：“我们至今无法探究，此物到底是什么，只是知道它非同一般。”

    众人定睛朝着琴悦手上的东西看去，她手里的并不是一张卷轴。而是一幅画卷，这画卷上是连绵不绝的远山，看起来空旷悠远，其间一条江河流淌，而上面又有四个苍劲有力的古体大字：万里河山。

    仅仅只是看到这四个大字，所有人心中便感觉犹如受到了雷霆冲击一般，产生了一股强烈的震撼之感。这四个字中，便蕴含了某种强大的意念。

    此物非凡！

    这是所有人脑子里冒出的第一个念头。

    最最震惊的。莫过于聂离了。别人是不知道这件宝物的用途，仅仅只是看到了这幅画面感受到了震撼而已，而聂离。却是知道它的用途！

    根据时空妖灵之书里面的典籍记载，这是一位太古时期的超级大能，以毕生意念留下的墨宝丹青，画下这万里河山图之后，那位大能便精力耗尽而亡，其用途可不仅仅只是辅助修炼！

    如果仅仅只是把它携带在身上。吸收上面的气息修炼，那真的是暴殄天物！那仅仅只是逸散出来的一丝天道之力罢了！

    这般惊人的宝物。居然出现在了这里，而且被拿出来拍卖。聂离隐隐觉得有点不简单，不过这样的一件宝物，聂离是断然不会放过的！这万里河山图，如果能够发掘出它的所有功用，甚至可以成为对抗圣帝的资本！

    圣帝一手遮天，封锁了无尽时空，若要以一己之力破开这天地之间的时空封印，必须要有非凡手段。

    万里河山图，绝对不能落入他人之手！

    “顾贝，不顾一切，把这幅万里河山图买下！”聂离传音给顾贝说道，“钱由我来付！”

    “好！”顾贝点了点头，虽然他并不知道这万里河山图的作用，但是知道它很不简单，这就足够了！

    钱这东西，不就是用来花的？

    顾贝有点跃跃欲试了！

    琴悦微笑着看向众人：“想必大家也知道了这东西很不简单，一般情况下，这种东西是绝对不会出现在拍卖会上的，只是令人纠结的是，如果不知道它的功用，带在身上也只能看看而已。就连那位神宗高层也不知道它的功用！”

    所有人面面相觑。

    确实，虽然所有人都明白，这件东西定然蕴含着无穷的威能，但是寄卖这件东西的那位神宗高层，也没能摸索出这幅万里河山图的妙用，更何况他们了！这东西既然作为压轴之物，其价钱当然不便宜，若是花了极大的价钱买回去一件毫无功用的东西，那就太亏了！

    “这位寄卖万里河山图的神宗高层说了，不管是谁，若是知道这万里河山图的任何一项功用，他愿意出二十万灵石购买，然后收回这件万里河山图。如果无人知道它的作用，他就会把这幅万里河山图卖掉，起拍价格是十万灵石！”琴悦微笑着说道。

    聂离皱了一下眉头，这个神秘的神宗高层还真是纠结，看样子是极不想卖出这幅万里河山图，但他愣是摸索不出这万里河山图的任何功用，所以无奈只能选择卖掉。

    那个神宗高层，肯定是没能破解万里河山图里蕴藏的万道铭纹，这种情况下，也想掌握万里河山图的作用？

    能打开万里河山图的人，恐怕也就只有聂离了！

    十万灵石起拍啊！

    听到这个价格，很多人直接懵掉了。

    这起拍的价格，就足以令绝大多数人完全提不起任何竞争的**了，在场所有人中，能够参与竞争的，也只有寥寥几人而已。十万灵石，可不是一般人能够买得起的。

    场上陷入了长久的静谧，这样的价格，谁还会继续往上追加？

    “十一万灵石！”龙天明微微沉吟着说道。

    终于有人开价了！

    寂静被打破之后，众人相视苦笑，估计也就是龙天明这个层次的人，能够参与这万里河山图的竞争了。

    今年各种拍品成交的数额，完全超出了往年，这万里河山图的价格，也是令人望而生畏。

    “十二万灵石！”只听炎阳淡淡地说道。

    这么长时间的拍卖，炎阳还不曾开价过，似乎完全没有任何东西能够吸引他的注意，但是现在，为了这万里河山图，他终于开价了。

    听到炎阳的加价，龙天明不禁皱了一下眉头，一旦炎阳加入竞价，那他肯定是竞争不过，只能寄希望于炎阳对这万里河山图兴趣并不大。

    “十三万！”

    “十四万！”

    “十五万！”

    ……

    两人的价格一路飙高，等到炎阳报出十六万灵石的价格时，龙天明无奈地只能苦笑着退出了竞争。

    “炎阳师兄开价十六万灵石，还有人竞争吗？”琴悦看向众人，微微一笑问道。

    就在这时，只听明月无双清脆的声音传来，微笑着说道：“我出十九万灵石吧，若是再有人加价，我就不要了！”

    炎阳沉默了片刻，随后说道：“按理说明月师姐想要的话，我应该让给明月师姐的，只是我对这万里河山图有点好奇，而且这东西似乎契合我修炼的功法，所以我不想错过，还望明月师姐见谅！”炎阳跟龙天明不大对头的样子，但是对明月无双明显客气多了。

    明月无双莞尔一笑道：“无妨，炎阳师弟请随意！”她也不过是随意加价罢了。

    “二十万灵石！”炎阳继续开价。

    价格居然被抬升到了二十万灵石，这太令人震惊了，这是一个令人畏惧的数字。像叶轩、慕容羽这种，就算是倾家荡产，也拿不出这么多灵石出来！

    炎阳果然不愧是火神宗的圣子，太有钱了！

    以炎阳这恐怖的财力，其他人恐怕是不敢竞争了，就在所有人都以为，这万里河山图必定会落在炎阳的手里时，只听顾贝的声音娓娓传来，道：“我曾听一位前辈说起过，万里河山图中被一位大能布置了万灵锁，就算是武宗级的强者也无法开启。就算给炎阳公子，应该也没有任何用处。我这边开价二十一万灵石！”

    众人不禁有点好笑，顾贝一方面说这万里河山图被布置了万灵锁，买不得，一方面又自己加价，未免也太搞笑了点。顾贝估计也就是告诉炎阳，自己并不是针对他，让炎阳面子上过得去罢了。

    毕竟谁都不想招惹炎阳这样的敌人！炎阳可是代表了整个火神宗，火神宗未来的掌控者！

    炎阳朝顾贝这里看了几眼，没想到顾贝买了这么多东西之后，居然还有余力跟他竞争，他风轻云淡地说道：“三大神宗这次聚会，本着互相交流，以和为贵，大家随意竞价，价高者得，不必在意身份，顾师弟请随意！”

    听到这话，众人不禁暗自赞叹了一声，炎阳果然不愧是火神宗的圣子，气度非凡。(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第三百一十二章 琴棋书画

    “二十二万灵石！”炎阳继续加价。

    “二十三万灵石！”顾贝从容地开价道。

    众人都心惊不已，顾贝到底有多少钱？羽神宗一些太上长老级的人物，几年时间下来，能有个十多万灵石的积蓄，便已经很了不得了。这顾贝不会是挖到了什么宝藏吧？

    炎阳沉默片刻，这些年来，除开修炼的消耗之后，他总共也就剩下二十五万灵石的积蓄而已，开到这样的价格已经是非常高的了，可是顾贝依然屡屡加价。

    听说顾贝仅仅只是顾氏世家一个普通的嫡系子弟而已，怎么会有这么惊人的财力？看来继续加价也是争不过顾贝！

    沉默了片刻，炎阳说道：“我退出争夺，这幅万里河山图就让给顾师弟吧！”虽然心里有点遗憾，但他还是很快地平静了下来。

    所有人都震惊不已，就连炎阳也竞争不过顾贝，放弃争夺了么？他们不禁朝着顾贝看了一眼，顾贝这家伙的财力，简直太令人震惊了。

    “那就多谢炎阳师兄了！”顾贝微微一笑，对着炎阳拱手说道。

    万里河山图拍卖掉之后，又拍卖了不少东西，也有不少值钱的，聂离这边统计下来，卖掉了二十只卓越级成长性龙血妖灵，买下了万里河山图、三十瓶天音露，还有妖魂精华等各种物品，最后还剩下十三万灵石。

    加上聂离的空间戒指里还有十万灵石，最后还有二十三万灵石。

    果然贩卖高阶龙血妖灵这件事情，真的太赚钱了！

    不过也就是碰到了这次拍卖会，出货比较方便，平时就算有卓越级成长性龙血妖灵，想要找到合适的买家也是有点困难的。

    拍卖会继续举行，后面还陆陆续续卖了不少东西，不过绝大部分东西都不是特别抢眼，聂离就没有再争夺了。悄悄拿到万里河山图之后，聂离心里不禁有点激动了起来。回去之后，他就要想办法开启万里河山图！

    这幅万里河山图。是否像典籍里记载的一样，拥有无穷的妙用？

    就连那位神宗高层，也没能开启出万里河山图，不知道自己可不可以。

    虽然没有绝对的把握，但是凭借着自己对各种铭纹的理解，还是有很大成功的可能性的。哪怕开发出一项功用，就值回价钱了。

    又拍卖了数十件物品之后。拍卖环节终于结束了。场上时不时传来高声的谈笑。

    只见前方的琴悦微微一笑，道：“我们各种宝物的拍卖已经结束了，接下来，将是这一次聚会的论道环节，我们这一次的论道环节，比较有趣，主题是琴棋书画。将道的意念，对道的理解，全都融入琴棋书画之中。让所有人品鉴。”

    前方的空地上，已经有侍从把古筝、棋盘以及笔墨纸砚等等搬了上来。

    偏殿之中三大神宗弟子们目光落在了这些东西上，心中微动。这倒是一件非常有趣的事情。若是能够看到炎阳、明月无双等人的字，或者听一听他们的琴音等等。感受其中的道念，说不定就能够让自己在武道上更进一步！

    琴悦走到那架古筝旁边，微微一笑道：“既然这个环节是我发起的，那我就抛砖引玉献丑了，还望诸位不吝赐教！”

    听到琴悦说先要露一手，下面很多弟子高声叫好了起来。

    琴悦在古筝旁边落座，姿态优雅，伸出那双美丽无暇的手，纤细葱白的手指缓缓地拨动了起来。

    婉转低沉的琴音。如靡靡之音，回响天际。似细雨打芭蕉。远听无声，静听犹在耳畔。那里面蕴含着一缕忧思，一缕情愫，温婉凄美。

    随即，古筝的声音，陡然转急，犹如银瓶迸溅，虽然很急，却不含杀意，端庄沉稳。

    所有人都不禁沉醉在这美妙的音乐之中，灵魂海似乎受到了一丝丝引动，随着音律震荡。随着琴音，宛如骤然间来到了一处世外桃源，阳光煦暖。

    聂离这一桌，叶轩流露出一丝沉醉之色，轻轻地敲击着桌面，随着音律缓缓平息下去，不禁感叹了一声道：“此番弹奏，犹如天外之音，真教人心旷神怡。其中蕴含的道念，更是令人回味悠长！”

    音律结束之后，众人夸赞之声不绝于耳。

    “琴悦姑娘这琴音之中，似水流声，于情思中感悟道念，真是非同凡响！”

    “琴悦姑娘的琴音，余音绕梁，真是叫人回味无穷啊！”

    ……

    夸赞之声不绝于耳，但是龙天明、明月无双、炎阳等人却显得很是淡然，笑而不语。毕竟琴悦对于道的理解，在他们看来，还只是停留在很初级的层次，跟他们相比还是逊色太多了。

    听完这琴音，聂离淡淡一笑，琴悦的情思之音，跟师傅的空灵之音相比，却是差得太多太多了。虽然聂离并不擅长弹奏，但是品鉴的能力还是可以的。

    琴悦站起来，微微欠身，说道：“琴悦献丑，让大家见笑了。琴悦抛砖引玉，下面就轮到诸位了！”

    听到琴悦的话，很多人不禁有点脸红，琴悦的琴音已经到了这种层次，他们上去那才是真的献丑，这个环节，还是让真正的高手上去才好，这样反倒能有所获益。

    却见这时叶轩朝肖凝儿这边看了一眼，然后站了起来，朝前面走去，说道：“既然琴悦姑娘展露了一下琴音，那我也上来献丑一番。”

    顾贝撇了撇嘴，显得有点无趣得紧，他对叶轩的展示完全没有一点期待。

    “叶轩师兄请！”琴悦很礼貌地微笑着道，“不知道叶轩师兄是选琴棋书画中的哪一种？”

    “书。”叶轩微微一笑道。

    “那我给叶轩师兄磨墨！”琴悦笑吟吟地道，走到了桌边，开始研墨。

    “红袖添香，荣幸之至啊！”叶轩哈哈一笑道，从桌上拿出一根毛笔，蘸了蘸墨水，凝眉注视前方的白纸，微微沉下身，挥起毛笔开始写了起来，笔走龙蛇。

    片刻之后，一个苍劲有力的字体跃然纸上，那是一个‘情’字。

    这字中，每一道笔划，都暗含了某种奇妙的境界。

    琴悦不禁眼前一亮，将这幅字拿了起来，向所有人展示，下面不禁高声叫好。

    “叶轩师兄于情之一道的领悟，比之琴悦姑娘，又要高深了不少！”

    “叶轩师兄好字！”

    众多天音神宗的少女们，不禁纷纷侧目，眼眸中异彩涟涟，这个字上，蕴含着对情的理解，以及心中高深的道念，光是这份领悟，就足以让很多人为之汗颜了。

    叶轩无视众人，目光若有若无地落在肖凝儿的身上。

    聂离不禁小声地对肖凝儿道：“凝儿，看来叶轩对你用情颇深啊！”

    “聂离，你取笑我！”肖凝儿羞得低下头。

    看到肖凝儿的样子，聂离不禁哈哈一笑，道：“这叶轩都上去了，看来等会我也得露一手了，不然要弱了气势！”

    李行云讶然地看了一眼聂离，聂离这般自信，应该是觉得自己不逊色于叶轩，他不禁有点期待了起来，不知道聂离会展示些什么？聂离毕竟还只是刚刚踏入天命境界，就有叶轩那般领悟了？

    肖凝儿只是低声跟聂离谈笑，甚至没有把目光朝这边瞟过来，叶轩不禁微微有点失落，从台上下来之后，坐回了自己的位置。

    众人品鉴了一下叶轩的字之后，很快地平静了下去。

    “这偏殿的所有弟子，无疑以炎阳师兄、明月师姐还有龙师兄三人为首，还请三位上去，点拨我们一番！”不知道是谁，说了这么一句。

    众人纷纷附和了起来。

    炎阳、明月无双和龙天明三人，在道的理解上，绝对是达到了某种惊人的层次，只要他们展露一下，其他人肯定都会获益匪浅。

    龙天明看了看炎阳和明月无双，朗笑了一声道：“三人之中，属我最弱，那我就先献丑了，之后再请明月师姐还有炎阳师兄上去吧！”

    听到龙天明的话，众人都不禁为龙天明的气度暗赞了一声，三人都是三大神宗后辈之中的佼佼者，互相之间难免有点竞争的意思，彼此之间必定不会那么和睦，但是龙天明主动承认自己最弱，这可不是一般人能做得到的。

    聂离朝远处的龙天明看了一眼，冷笑了一声，这龙天明果然是好心机。三个人都要露一手，三大神宗的弟子们难免会在心里比较一下谁的实力更强一些，与其说展示，不如说比试更为恰当一点。

    龙天明先自认不如，三大神宗的弟子们便觉得，哪怕龙天明不如其余二人，也没什么丢脸的，但如果能赢其余二人，那又是极为出彩的一件事情，反正龙天明已经立于不败之地了。

    看着龙天明的背影，炎阳不屑地撇了撇嘴，他又怎会看不出来龙天明的心思，只是他根本不屑于这种小把戏。

    至于一旁的明月无双，依然云淡风轻的样子，胜负这种事情，对她来说没有任何意义。

    在众人的瞩目之中，龙天明走到了最前面。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百一十三章 意境道念

    走到最前面之后，龙天明目光扫过众人，淡淡一笑道：“前面的琴悦和叶轩分别表演了琴技和书法，棋的话需要两人切磋，就没什么必要了，我就献一下丑，来作一幅画吧！”

    龙天明提起毛笔，蘸了点墨水，目光落在了前方的一张白纸上。

    原本还只是淡然微笑的龙天明，在这一刻，突然之间犹如渊s岳峙一般，瞬间爆发出了惊人的气势，这气势蕴含着恐怖的霸道之气，压迫得周围的人无法喘息。

    龙天明整个人就像是出鞘的宝剑一般，那股气息，仿佛要令所有人都臣服之下，他缓缓将手中的毛笔落下，一点点墨纹在纸面上散开，他逼走龙蛇，迅速地狂画了起来，渐渐地，一只猛兽出现在了画面之上，这是一只展翅扑落的天血圣龙。

    龙骨、龙鳞、龙翼，每一处，都充满了遒劲的笔力。

    这只天血圣龙仿佛就要从纸面上跃然而出，那眼眸中透射出来的凛然之气，仿佛在俯视芸芸众生。

    这里面蕴含着无穷的道念和君临天下的气势，光是看到这只天血圣龙，周围的普通弟子就感觉心神为之所摄，有点难以呼吸。很显然，不管是琴悦的琴音，还是叶轩的‘情’字，与这画的无上霸道之气相比，就逊色太多太多了。

    琴悦和叶轩对于道的理解，跟龙天明相比，简直犹如萤火之于皓月，完全不是一个层次的。

    “献丑了。”龙天明收笔之后，将毛笔置于一旁，身上那强大的气势，瞬间收敛。

    “龙天明师兄这画，气势非凡，充满王道之气，令人惊叹！”

    叶轩站了起来，恭维道：“龙天明师兄画中的天血圣龙，俯瞰大地。傲凌群雄，可见龙天明师兄心胸之广阔！”

    听到叶轩等人的话，聂离嘴角微微一撇，龙天明画中蕴含的道念。顶多称得上霸道之气，距离王道之气却还差得太远了。而叶轩说的，心胸广阔，这幅画跟心胸完全扯不上关系，只能说龙天明有很大的争霸的野心。

    龙天明此人。心机很深，且天赋卓越，若是对上，绝对是一个难缠的劲敌。

    龙天明看向明月无双和炎阳二人，微笑着说道：“琴棋书画，却还差棋这一字，二位是否愿意给我们展现一下棋艺？”

    下棋需要两个人争锋相对，输赢很容易一较高下，而且下棋的双方，若是其中一方的道念被另外一方压制。那就很难有所发挥，难免会有些难堪。龙天明此举，不动声色地便想要令明月无双和炎阳争斗起来。

    明月无双和炎阳二人，一个是火神宗的圣子，一个是天音神宗的圣女，若是两人较量起来，不知道会是什么结果？众人不禁期待了起来。

    “我无所谓。”炎阳淡淡地说道。

    虽然知道龙天明暗藏了什么心思，但炎阳并不在意，没有拒绝。面对任何人，炎阳都不会有退却之心。

    明月无双不禁莞尔一笑道：“让诸位见笑了。我很少下棋，对棋艺不怎么精通，道念上也无法与炎阳师弟相提并论，还是不与炎阳师弟比试了。免得贻笑大方。我便展现一下琴艺吧！”

    听到明月无双的话，众人不禁有点失望，看到云淡风轻的明月无双，他们也不敢胡乱猜测明月无双是不是怕与炎阳对敌，虽然看不到炎阳和明月无双的巅峰对决，但能听到明月无双的琴音。便已经是一件值得兴奋的事情了。

    龙天明眉毛微微一挑，看来明月无双退缩了啊，确实面对炎阳，不管是明月无双还是他，都没有太多想要挑战的**，炎阳太强了！

    明月无双朝前面走去，走到古筝前面，她并没有坐下，只是伸出一根纤细的玉指，在古筝的弦上轻轻地弹了一下。

    “铮”

    一声清越的声音，宛如清泉流淌一般，传遍了整座偏殿，余音袅袅不绝。

    这一瞬间，所有人都仿佛置身于一处绝美仙境一般，这空灵的声音，令所有人不禁心旷神怡，所有人的脸上，都流露出了痴迷之色。就算是炎阳和龙天明，没有被琴音太多的影响，但心境也变得平和了下来。

    这声琴音，令所有人的心，都宁静了下来。

    所有人都陷在琴音里那奇妙的意境之中无法自拔。

    许久许久，虽然琴音已停，但是所有人都还在回味刚才的那一缕琴音，久久不停。

    这琴音，比龙天明的画要高深了几分，那种令人动容的力量，令他们回味无穷。

    “没想到明月师姐修成了天缕祥和琴音，此音果然非凡，龙天明甘拜下风！”龙天明微微拱手，苦笑着说道。

    龙天明嘴上虽然说甘拜下风，但却点明了明月无双所弹奏的是天缕祥和，承认败在了天缕祥和的琴音之中，并不是败在了明月无双的手里。

    明月无双却是不以为意，莞尔一笑，她之所以弹了一声天缕祥和，是想平息众人心中的争斗之意，没有非要一争高下的意思，道：“这确实是天缕祥和，龙天明师弟好眼力！我的弹奏完了，请下一位吧。”说完之后，明月无双平静地朝下面走去，步履轻盈。

    这时候众人这才恍然惊醒，看向明月无双的时候，心境却是格外地宁静。虽然仅仅只是一声琴音，但是这琴音在他们心目中造成的影响，却是远远大过龙天明的那幅画。

    龙天明的画，以势压人，而明月无双的琴音，宛如仙音，令他们对道有了一番更深刻的感悟。

    到现在为止，他们还不断地回味着刚才的琴音。

    明月无双那种淡然的心境，也传递给了所有人。

    不愧是天音神宗的圣女，在琴之一道的造诣，已经达到了超凡的境地。

    聂离看了一眼明月无双的背影，若有所思，且不论龙天明和明月无双二人胜负如何，明月无双的心境修为，至少要超过龙天明的。明月无双心境上的造诣，恐怕只有一个人可以稳稳压过。

    那就是聂离的师傅，应月茹！

    接下来就只剩下炎阳一个人了，只见炎阳淡然地朝前面走去。

    众人的目光不由得全都落在了炎阳的身上，他们心中猜测着，不知道炎阳究竟会展现琴棋书画中的哪一项呢？

    “既然有人提出要我展现棋艺，明月师姐不肯与我切磋，心中有点遗憾，我随便展示一下好了！”炎阳走到棋盘旁边，微笑着说道，他弯腰拿起一颗黑子，目光落在了棋盘之上。

    就在拿起棋子的那一刻，炎阳虽然站在那里，却仿佛就像是突然消失了一般，所有人都感应不到他的存在了。

    而此时，下方的棋盘，却变得无穷之大，仿佛一方世界一般。

    山川河流，仿佛全都被容纳进了这棋盘之中。只是这山川河流之上，似乎没有任何生机，炎阳缓缓地举起棋子，然后落下。

    就在棋子落下的刹那，忽然之间山川河流之中，孕育出了无穷的生机，花草树木。那种盎然蓬勃的力量，牵动着所有人的心。

    这一方小世界的变化，令所有人都感觉到了无比的震撼，此时此刻的他们，仿佛自己就是其中的一株草木，感受着天地间那盎然生机。

    这一颗棋子，蕴含着炎阳的无穷道念，而落子之处，恰好是棋盘天元的位置。

    许久许久，所有人都还沉浸在那一方小世界之中。

    炎阳落完一子之后，收手站定，微微一笑道：“既然没人对局，我就下一子吧！”

    炎阳气度从容，缓缓地朝下方走去。

    聂离诧异地看了一眼炎阳，没想到炎阳对道念的领悟，居然达到了这般层次，龙天明领会的，只能算霸道，而炎阳领悟的，却是真正的王道。难怪前世炎阳能够带领火神宗开辟盛世。

    在炎阳、明月无双和龙天明三人之中，炎阳明显要高了一个层次。

    不过三人之间气息很难相互影响，无法牵动对方的气息，证明炎阳虽然比其余二人要强，却不是碾压性的。

    炎阳下去之后，众人这才幡然醒转，心中还在为刚才看到的一切震撼不已。

    琴悦微微一笑道：“三位师兄师姐让我们大开眼界，我想这一次比试，胜负不怎么重要了，重要的是，三位师兄师姐让我们在道念上，有了全新的领悟。今天抵得上我们数月苦修，真是不虚此行！”

    琴悦的话令下方三大神宗的弟子们颇感认同，确实胜负已经不重要了。这一次他们当真是大开眼界，他们还沉浸在那三种意境之中。

    炎阳三人永远都是偏殿之中的焦点，除了有一些领悟之外，众多弟子也感觉到了深深的自惭形秽，他们的境界，跟炎阳三人确实差得太远了。想要达到炎阳三人的境界实在太难太难了。

    琴悦微笑着扫过偏殿，说道：“还有其他师兄弟或者师姐妹想要上来展示一番的吗？”

    众人面面相觑，炎阳三人展示完了，谁还肯上？其他人上去展示，那可真的是班门弄斧了！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百一十四章 剑

    这时候任何人上去，估计都只有被人嘲笑的份。:。

    琴悦的目光扫过众人，正想说既然没人上来就算了，就在这时，聂离站了起来，淡然一笑道：“我能不能上去试试？”

    整个偏殿顿时一片死寂，所有人都愣愣地看着聂离。

    这是怎么回事？

    这小子是谁？

    炎阳三人之后，居然还有人敢上？

    “这小子是什么人？有点太不知道天高地厚了！”

    “我知道这个人，羽神宗年轻一辈的第一天才！”

    可就算是羽神宗年轻一辈中的第一天才，想要跟炎阳三人较量道念，未免也太自大了！

    炎阳、明月无双和龙天明都朝聂离这边看了一眼，他们显然都有点意外，不过他们都平静地看着，想要看看这个聂离究竟是什么打算。

    叶轩看了一眼聂离，心里不禁轻蔑地想道，真是班门弄斧！即便聂离真的有能力，若是在炎阳三人之前展示，没有人会说什么，可是炎阳三人展示完之后，居然还敢上去，那就是自大了！不管聂离做到什么程度，别人都会把聂离跟炎阳三人比较！

    叶轩暗自心想着，估计聂离是看到自己上去展示，在肖凝儿面前表现了一番，所以也按耐不住了吧！

    看了一眼聂离身旁的肖凝儿，肖凝儿的眼光还真不怎么样啊，居然找了这么一个蠢货，就算要跟他比，也不能找这个时机啊。

    慕容羽则是嗤笑了一声，显得不屑一顾，聂离不会觉得现在就能挑战炎阳三人了吧？真是不自量力！

    旁边的李行云则是有点讶然地看了一眼聂离，聂离为什么选择这个时候站出来，他觉得聂离做事，总是有用意的，应该不会专门上去丢脸，聂离到底是什么打算？他有点看不明白了。

    顾贝也愣了一下。他自然也不认为，聂离能在道念的领悟上压过炎阳三人，那聂离上去是为了干什么？

    不过肖凝儿、陆飘和萧雪三人却一点都不觉得有任何惊讶，他们跟聂离接触久了。知道聂离绝对不会无的放矢的，完全不担心聂离会丢脸。

    龙羽音也是疑惑地看了一眼聂离，自从被聂离教训之后，她感觉到聂离在武道上的修为深不可测，但是她依然不认为。聂离能够压过炎阳三人，刚刚她可是见识了炎阳三人惊人的实力，在道念上的造诣，达到了极其高深的程度。可是，聂离为什么会选择这个时候上呢？龙羽音心里产生了强烈的好奇！

    聂离拍了拍顾贝的肩膀，对顾贝道：“等会好好看着，用心去看，感受其中的意境，对你的修炼绝对是有很大帮助的。”

    “哦。”顾贝点了点头应道，神情还是有点茫然。

    听到聂离的话。龙羽音微微一顿，对于接下来即将发生的一切，更加好奇了。她正襟危坐，神情认真，她想好好地看一看，聂离到底准备干什么。如果顾贝能领悟，她龙羽音为什么不可以？

    叶轩和慕容羽不禁嗤之以鼻，聂离那老气横秋的样子，还真以为自己是个大师？

    李行云有点讶异地看了一眼聂离，也期待了起来。

    聂离转身朝着前方走去。肖凝儿等人的目光，全都聚焦在了聂离的身上。

    偏殿里其他人的目光全都落在了聂离的身上，包括炎阳三人也在打量着聂离，发现聂离的修为似乎连天命境界都没达到。都不禁失笑。这个级别的修为，能对天道有什么样的理解？

    琴悦的目光落在了聂离的身上，脸上流露出一丝甜美的笑容道：“这位师弟似乎有点年轻，既然他愿意上来展示一番，着实是勇气可嘉！我们也不能过多地苛求。”

    听到琴悦的话，下方传来一阵轻笑。琴悦这是在给聂离留后路啊。

    聂离丝毫没有怯场的样子，从容淡然地说道：“之前有人写了一个情字，小弟不才，也献丑写一个字吧。”

    聂离果然是针对自己！叶轩一副了然的神情，聂离这蠢货，就算要跟他一较高下，也应该在炎阳三人之前啊，在炎阳三人之后上台，聂离就算写得再好，也会被嘲笑无知。

    就算不跟炎阳三人比较，想要比过自己，也是痴心妄想！

    聂离的目光扫过台下的众人，淡淡一笑道：“我这个字，送给有缘之人！”

    偏殿里的众人面面相觑，聂离还真把自己当回事啊？这偏殿之中，哪个不是三大神宗的超级天才，谁需要聂离来指点？他们都等着看聂离的笑话。

    只见聂离平静地走到了桌前，拿起笔在纸上写了起来。

    聂离身上完全没有任何意念气息的波动，就像一个普通人一般，一笔一划写得倒是极为认真。

    众人傻了眼，面面相觑。

    这一个环节上来展示的，可不是书法，而是对道的领悟！聂离甚至连一点气息都没有引动，就这么随随便便地写一个字，这字里完全不可能含有任何道念！

    “这家伙是个傻子吗？”

    “真是无语啊，从哪冒出来这么一个傻瓜？”

    众人议论纷纷，他们还以为自己感应错了，凝眸朝聂离看去，可是聂离就这么平静地站在哪里写着，身上完全感觉不到任何一丝道念，甚至连气息的波动都没有。

    难道聂离真的只是想来展示他的书法而已？这是上来搞笑的吧？

    慕容羽憋红了脸，随即哈哈大笑了起来，道：“这小子脑袋坏掉了吧，这一轮比试的，可是对道念的领悟，那小子就这么上去写个字算什么意思？”

    叶轩也是微微笑着不说话，聂离果然就是个笑话，想跟自己比还是差得太远了！

    这一桌的其他人却是平静地扫了一眼慕容羽不说话，目光依然聚焦在了台上，包括肖凝儿也是一眨不眨，他们很想知道，聂离写的到底是什么字。聂离说的那句送给有缘人到底是什么意思。

    龙羽音有点坐立不安，看着聂离缓慢地一笔一划地写着，她心里有点按耐不住想要看看了。难道聂离展示的，真的只是书法，以她对聂离的了解，聂离应该不会做这样的事情吧？

    至于顾贝，刚才听了聂离的话之后，他非常地期待，目不转睛地看着远处台上的聂离。

    琴悦不忍看到聂离出丑，在一旁提醒说道：“这位师弟，我们这个环节，比拼的是道念，要把自己对道的领悟，融入到书法之中，而不是单纯的书法！”

    却见聂离头也不抬，神情极其认真的样子，气息平缓均匀，手腕之处力度的收放都极其精准，一笔一划，一个复杂的古体字跃然纸上，最后再猛力地一勾，将笔收了回来，他微微一笑道：“我的字已经完成了！”

    琴悦朝纸上看去，只见纸上写了一个非常复杂的古体字，虽然琴悦不认识，但从字形上可以看得出来，这是一个“剑”字。虽然书法方面，确实是极好，铁画银钩，苍劲有力，可却仅仅只是一个普通的“剑”字，感觉不出任何的道念。

    琴悦不禁摇头叹息了一声，她原本还以为聂离能给她什么惊喜呢。

    聂离的脑子，不会真的坏掉了吧！上来仅仅只是为了出丑？

    可是出于礼貌，她还是把聂离写的字拿了起来，然后朝着所有人展示，琴悦觉得，这真的是一件很搞笑的事情，这是要向人展示什么？书法么？

    就算聂离把这个字写出花来，这里面没蕴含任何道念，让人品鉴什么？

    台下三大神宗的弟子们面面相觑，有点无语了。这确实只是普通的书法而已，要不是他们都是一群极其有涵养的人，恐怕很多人早就爆笑出声了。

    龙天明看到聂离写的这个字，嘴角微微一撇，他原本还以为，羽神宗新一届的学员还真出了什么了不得的人才呢，没想到，竟是一个蠢材。在这种场合，真是给羽神宗丢人现眼！

    他看了一眼之后，便懒得再看了。

    叶轩失笑道：“聂离师弟真的是会错意了！我承认我的书法确实不如聂离师弟，不过书法好又有什么用？”叶轩的话里，带着一丝讽刺之意。

    “连叶轩师兄都自叹弗如，那聂离师弟的书法，真的是达到了极高的境界！”慕容羽哈哈大笑了三声说道，心中骂了一声，真是个白痴！

    龙羽音仔细地盯着琴悦手里的那幅字，可是任凭她怎么看，也仅仅只是极为普通的一个字而已，她不禁皱着眉头，难道聂离的这个字，真的没有蕴含任何道念？

    顾贝死死地盯着那幅字，眉头紧锁着。

    场上绝大部分弟子，互相议论嘲笑着聂离不知所谓。

    聂离的目光却是泰然地扫过众人，所有人的神情都尽落眼底，尤其是炎阳和明月无双二人的神情，他格外地注意。

    明月无双已然没有了之前云淡风轻的样子，秀眉微蹙，像是在思考一个非常复杂的问题。

    炎阳的眼眸中还掠过一丝丝震惊、讶然，还有一丝费解、疑惑，时而眉头紧皱，时而又舒展开来。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百一十五章 无上剑意

    其他人看了，都感觉不到聂离所写的这个剑字到底隐藏着什么玄奥，甚至完全感受不到一丝道念。

    虽然绝大部分都极有涵养，但是少数一些人，还是发出了一些嘲笑声。

    聂离果然是上来丢脸来了。

    此时，顾贝像是感觉到了什么，两眼放光道：“聂离是个真正的天才，他对道的理解，比炎阳那些人，却是要高深太多太多了！”在他凝神注视那个剑字的时候，他感觉到了澎湃汹涌的剑意扑面而来。

    这个剑字没有用任何道念书写，却能从字中感觉到无穷的道念。

    这才是令人最为震惊的！

    聂离书写的这个剑字，正是为了顾贝所写，顾贝在剑意上的领悟，绝对比其他人要强很多。前世顾贝正是凭借着剑意，成就了武宗强者！这个剑字里面，蕴含着无穷道念，还有剑意精华，只要顾贝有所领会，对修炼的帮助绝对是非常大的。

    听到顾贝的话，慕容羽不以为然地嗤笑了一声道：“比炎阳还要高深，这牛皮吹得太大了，就算你们再怎么互相吹捧，也没有人会信你们！莫非这偏殿里三大神宗的天才，就只有你能领会其中的道念不成？”

    李行云等人也仔细地看聂离所写的那个剑字了，但是没有任何感应，甚至连肖凝儿也没有，他们只是沉默着，并没有反驳慕容羽的话，只是觉得顾贝这么说，绝对不会无的放矢，所以愈发全神贯注地想要从那个剑字中看出点什么来。

    顾贝撇了撇嘴，对慕容羽的话不屑一顾，道：“随便你们怎么说，反正我也不会在乎。你们无法领会那个字里面蕴含着的无穷剑意，是你们的损失！”

    龙羽音眉头紧皱着，难道聂离的这个剑字当中，真的蕴含了无穷剑意？可是不管她怎么看。那都只是一个极其普通的剑字而已，感应不到任何一丝道念。难道自己真的这么愚钝？顾贝都感应到了，她却一点都感应不出来？

    这个剑字当中，到底蕴含着什么样的剑意。龙羽音心里那枚好奇的种子，已经种下了，她极其渴望想要破解出来！

    叶轩也看了许久，完全感觉不出任何一丝剑意，这究竟是什么鬼东西？他会相信顾贝的话才是有鬼了。这偏殿里面这么多人，就顾贝这么一个纨绔子弟看出来了？连炎阳等人都没看出来？

    大殿之中议论纷纷，很多人言语中带着嘲弄。

    所有人的目光都落在了炎阳、明月无双和龙天明三人的身上，这个字到底怎么样，最终还要炎阳三人评断。炎阳三人如果也看不出任何道念，那聂离真的就是所有人的笑柄了。

    龙天明淡淡一笑道：“聂离师弟这个字写得倒是不错，在书法一道上，绝对是登峰造极了，可是我却感受不到其中的任何一丝道念。说起来，还是刚才那个情字更好一点。”

    听到龙天明这么说。众人不禁暗想着，聂离果然是在故弄玄虚，就连龙天明都感应不到道念，那证明这个字，确实只是一个普通的字而已。

    聂离压根就没想让龙天明领悟出这个字中的无穷剑意，听到龙天明的话心中松了一口气，莞尔一笑道：“我这确实仅仅只是普通的书法而已，既然龙师兄和诸位都感受不到，那就只能算了，我就把这个字毁去吧！”

    聂离从琴悦的手中。将那幅字拿了过来，他担心让龙天明再看一会，龙天明只怕会感悟出来什么。

    顾贝能先于其他人感悟出来，是因为顾贝跟聂离接触比较多。已经不知不觉受聂离身上气机的影响，加上顾贝在剑之一道上的领悟，还要在龙天明之上。

    术业有专攻，能在剑道领悟上超过顾贝的人，还真不多。

    就在聂离拿过那幅字的时候，炎阳突然出声叫住聂离道：“等等！”

    偏殿里的众人都疑惑地看向炎阳。微微有点发愣，炎阳这是怎么了？炎阳较为沉默，来到这偏殿之后，说的话加起来也仅仅只有几句而已，居然突然出声叫住聂离，令他们有点意外。

    炎阳眉头依然紧锁着。

    之前炎阳看到这个剑字，便感觉到有点异样，他仔细凝神看去，发现这字形蕴含无穷奥义，皱眉沉思许久之后，便感觉到滔天剑意扑面而至，似要将他吞没一般。

    这令炎阳震惊万分，他越是仔细地思索，越是心惊不已，居然有一个少年，能将剑意领会到如此极致的程度，相比之下，他之前落的那一子，天方世界的意境，跟聂离这无上剑意真的差太远了！

    他沉浸在了无穷剑意之中，细思恐极，越是仔细地思索，越是感觉到这剑意无穷无尽，浩淼犹如宇宙一般，而他宛如沧海一粟般渺小。

    在众人疑惑的目光之中，炎阳深吸了一口气，凝望台上的聂离，他原以为自己在道念上的领悟，已经完全可以压倒所有的年轻一辈强者，现在才发现，这世界真的是天外有天，人外有人！

    聂离才这么大点年纪，居然在剑意上就有了如此惊人的领悟。

    炎阳叫住聂离之后，目光依然死死地盯着聂离手中的那幅字，没有片刻的移开。

    看到炎阳的神情，龙天明不禁皱了一下眉头，莫非聂离手中的这幅字，还真蕴含了某种奥义不成？他的目光也落在了聂离手中这幅字上，皱着眉头凝视着，想要看出点什么来。

    明月无双也是一直看着聂离手中的这幅字上，她感悟到的，没有炎阳那么多，却也发现了这幅字的一些奥妙之处，感觉到了这幅字上蕴含着深邃如海的剑意，想要探视进去，却迟迟不得其门而入。

    偏殿里的一众天才们看到炎阳三人的神情，都诧异地看向聂离手中的这幅字，莫非这幅字真的蕴藏某种玄奥？否则的话，炎阳三人也不会流露出这样的神情。

    炎阳呆呆地看着这幅字，迟迟没有任何言语。

    看到这一幕，聂离便明白了，炎阳已经沉浸在那深奥的剑意当中了。

    聂离写的这个剑字，来源于一位上古大能写的万象天书真意，里面的字形都是那位大能自创的，蕴含了那位大能无穷的意境，这剑字还只是最基础的真意，可也足以令炎阳这种层次的强者领悟个几天几夜了。

    每个人都能从这字形中领悟出不同的意境，甚至有的人能够领悟出极其高深的剑道功法来。

    要是炎阳继续这么领悟下去，可就没完没了了，几天时间都别想结束！

    更何况，聂离可不想让龙天明从中领悟出点什么来！

    “此字的真意，不用道念也可以书写，不过也就是一个字而已，今天写出来让诸位观摩一下，若是能领会，也算是与此字有缘。”聂离淡然微笑道，把这幅字卷了起来，“不过今天就到这里吧！”

    看到这个剑字被聂离收了起来，炎阳有一种怅然若失地感觉，他感觉到，最多只要再给他几天的时间，他就能领会这个字的真意，而且对他的修为绝对有极大的助益！

    不管怎么样，他还是被震撼到了，炎阳站直了身体，恭声说道：“受教了！”

    听到炎阳的话，整个偏殿顿时一片死寂，刚才那些嘲笑了聂离的人，都不禁张大了嘴巴，他们还不明白到底发生了什么事情。他们完全无法从聂离的这幅字中看到任何道念，但是炎阳的话是不会假的，莫非聂离这幅字上蕴含的真意，是他们目前这个层次完全无法领会的？

    “我就说，聂离那幅字上的真意，比炎阳他们的道念要强大得多！”顾贝不屑地瞥了一眼叶轩和慕容羽二人。

    叶轩和慕容羽震愕住了。

    叶轩疑惑万分，这太难以置信了，在他看来，聂离连天命境界都没有达到，怎么可能有这么强大的道念？甚至超过了炎阳？而且聂离在写那个字的时候，身上完全无法感受到一丝的道念。

    可是确实连炎阳都自叹弗如，炎阳这种级别的人物，绝对不会帮聂离这个无名小卒作假，这到底是怎么回事？

    慕容羽也眉头紧锁着，他实在想不明白这其中的关节，令他更为郁闷的是，他完全看不出聂离写的那个字上蕴含任何玄奥！这种跟聂离完全不是一个层次的感觉，令他心中恼火极了。

    肖凝儿则是抿了抿嘴，嘴角流露出了一丝的微笑，虽然她看不出来聂离手里那幅字里的奥妙所在，但她不禁为聂离感觉到自豪，就算在龙墟界域，聂离也是独一无二的，无人能够跟聂离相提并论！

    旁边的龙羽音右手放在桌子上，紧紧地握着，顾贝都看出了聂离那幅字上的真意，她却完全看不出来，这岂不是说，她连顾贝都不如？聂离的那幅字，到底蕴藏了何种真意，这对武道成痴的她来说，简直充满了无穷的诱惑。

    她太想太想知道那幅字的奥义了！

    这种好奇心和渴望，令她完全按耐不住！她下定了决心，不顾一切，哪怕付出任何的代价，她也要从聂离那里得到这幅字的奥义！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百一十六章 卖字

    偏殿里的一众天才们还处在迷惘当中，聂离收起字之后准备回自己的座位了。

    聂离看了一眼远处的龙羽音，嘴角微微一笑，他对龙羽音的性格了如指掌。这幅剑字，除了教会顾贝剑意之外，还成功地引发了龙羽音的好奇，用不了多久，龙羽音自然会找上门来追根究底，聂离到时候再循循善诱地引导龙羽音！让龙羽音慢慢地转变一些观念。

    想要掌控龙羽音这样一个武痴，真的是太简单了。

    除了这两个目的，聂离还成功地吸引了炎阳和明月无双的兴趣。聂离不相信炎阳和明月无双会放弃追根究底。

    “且慢！”炎阳突然出声叫住聂离。

    众人都疑惑地看向炎阳，聂离把字收起来了，炎阳还想做什么？

    聂离看向炎阳，问道：“请问炎阳师兄还有什么事情？”

    “我想求购这幅字，聂离师弟是否愿意割爱？我愿意出十万灵石！”炎阳开口道，他原本想说五万灵石，但是想了想，五万灵石太没有诚意了，于是出到十万灵石。

    炎阳愿意出十万灵石求购聂离刚刚写的这幅字？

    满堂哗然，偏殿之中的所有天才们全都震惊了！

    一个字十万灵石啊！

    听到炎阳的话，聂离迟疑了一下，十万灵石，这绝对是一个不小的诱惑啊，毕竟才是一个字而已，卖出去也不会损失什么。要不要卖呢？

    炎阳的话令龙天明也是震惊了，他还没来得及看出那幅字的奥义，聂离就把字给卷了起来，不知道那个字里到底隐藏着何种玄奥，可是他却万万没有想到，炎阳竟然愿意用十万灵石购买聂离的这幅字，莫非炎阳觉得，聂离这幅字里蕴含的真意，远远不止十万灵石？

    明月无双清澈地明眸落在了聂离的身上，虽然她不得其门而入。但却感觉到了聂离这幅字上蕴含着无穷的剑意，买回去绝对不止十万灵石！

    见聂离久久迟疑的样子，炎阳说道：“如果聂离师弟不肯卖，那我出十五万灵石怎么样？虽然这个价格。跟这幅字的价值相比，还远远不如，但是我还是希望聂离师弟能够割爱！”

    炎阳这么迫切地想要得到这幅字也情有可原，聂离可是知道这幅字的真正价值。炎阳领悟到了一点点，聂离就把这幅字给收了起来。炎阳不急就怪了！

    听到炎阳的话，龙天明眉毛一挑，开口微笑说道：“既然聂离师弟不愿意卖，那炎阳师弟也不必强求了！”龙天明感觉到炎阳极为迫切的样子，对聂离的字甚至比那幅万里河山图还要渴望。

    只要把这幅字留下，龙天明就有千万种方法能够搞到手，不会落在炎阳的手里。

    聂离自然不会让龙天明如愿，赶紧摆手道：“龙师兄和炎阳师兄言重了，这字我一天能写几十张，不过就是一幅字而已。如果诸位师兄师姐想要，我送给诸位一人一张也可以！”

    听到聂离的话，不管是龙天明还是炎阳都愣了一下，对啊，这字聂离一天可以写很多，因为聂离在写的时候，完全不需要调动道念！

    虽然龙天明很不想让炎阳得到这幅字，因为他隐隐感觉到，炎阳能从这幅字里领悟到极其高深的道念，可是聂离都说了一天能写很多。他再也没办法阻止炎阳得到一幅字了。龙天明心里郁闷，聂离究竟是脑子里没有那根弦，还是揣着明白装糊涂？

    炎阳深深地看了一眼聂离，他知道聂离说这句话的用意。确实聂离能写很多幅字没错，但是依然无法否认这幅字的价值。

    “不管聂离师弟一天能写多少幅字，我依然愿意用十五万灵石购买！”炎阳平静地说道，这是他做事的风格，君子相交，当以诚意相待。炎阳又怎能平白无故收下聂离这么珍贵的一幅字？

    看着炎阳极为认真的样子，聂离想了一下，他原本就是想与炎阳交好，如果仅仅只是卖字，那就没什么意义了，他想了一下说道：“不如这样，既然炎阳师兄愿意花这么多灵石购买，那我就再送炎阳师兄一个字吧！”

    聂离回身走到了那张桌边，把那幅字摊开，在右下角龙飞凤舞，很快写下了一个“武”字，然后把这幅字卷了起来，递给旁边的琴悦说道：“请琴悦姑娘交给炎阳师兄吧！”这个武字，蕴含的道念比剑字还要高深很多。

    琴悦受宠若惊，恭敬地接过，双手捧着那幅字，朝炎阳走去。

    之前有点轻视了聂离，而现在，琴悦完全看不懂聂离这个人了，对聂离隐隐有点敬畏，把聂离当作了跟炎阳三人对等的存在。

    炎阳从琴悦的手中接过这幅字，看了那个剑字，又看了一下右下角的武字，一种恢宏磅礴之感扑面而来，他心中微微一惊，顿了一下之后便把这幅字卷了起来。

    “谢谢聂离师弟！”炎阳心中的震惊无法言说，这个武字，似乎比刚才的剑字还要高深得多，没想到聂离又送了他一份大礼，他拿起一枚空间戒指，认真地道，“相比聂离师弟送的这两字，所有凡夫俗子之物，都太轻了。从今以后，聂离师弟便是我炎阳的朋友！”

    炎阳看向琴悦道：“琴悦姑娘请把这个转交给聂离师弟！”

    拿到了琴悦手中的空间戒指，聂离收了起来，微微一笑道：“那我聂离也交了炎阳师兄这个朋友！”

    所有人都心痒难耐，不知道聂离到底又写了个什么字送给炎阳，他们看不到，看炎阳的表情，应该非常不简单才是。不过他们连刚才的剑字都没看懂，第二个字就算给他们看估计也没什么用。

    龙天明心里郁闷极了，不但让炎阳得到了聂离的字，而且貌似还得到了两个字。

    “不知道聂离师弟可否愿意给我也写一个，我也出十五万灵石！”明月无双嫣然一笑道。

    “可以，为了不厚此薄彼，我也写两个字给明月师姐吧！”聂离写了一个剑字，又写了一个‘皎’字，寓意皎月一般的女子，意境方面跟写给炎阳的‘武’字相差无几。

    聂离又从明月无双的手里拿到了十五万灵石。

    “聂离师弟对凝儿师妹似乎是情有独钟，今后我会多多关照凝儿的！”明月无双看了一眼远处的肖凝儿，微笑着说道。

    听到明月无双的话，天音神宗的少女们，顿时无比羡慕地看向了肖凝儿。明月无双在天音神宗地位超然，那可是天音神宗的圣女，有明月无双的关照，肖凝儿在天音神宗定然前途无量！

    虽然肖凝儿的天赋非常惊人，引起了高层的重视，但是有明月无双的关照还是不一样的。

    “那我就多谢明月师姐了！”聂离微微拱手说道，心中却在暗想着，写几个字就搭上了两条线，还拿到了三十万灵石，这笔买卖可真是不错啊。怎么感觉卖字比卖高阶妖灵还赚钱啊。

    看到聂离跟炎阳、明月无双二人说话时，游刃有余的样子，叶轩恍然有一种错觉，自己跟聂离完全不是一个世界的。他刚刚还在心里嘲笑聂离是个穷鬼，结果聂离写了两个字，就拿到了三十万灵石！

    看到炎阳和明月无双二人都拿到了聂离写的字，龙天明微微皱眉，他无法阻止炎阳和明月无双拿到聂离的字，只能作罢。至于聂离这边，要让他花十五万灵石从聂离这里求字，那是绝对不可能的。

    聂离是羽神宗的弟子，事后只要他派人去找聂离要字，难道聂离还能不给不成？

    聂离非但得给，还得给更多，除非聂离不想在羽神宗呆下去了。

    龙天明开始审视起了聂离，若是聂离真的有天赋，能够收拢在麾下也是不错的，至于镇压聂离，他暂时没有这样的念头。今天的事情结束，知道炎阳和明月无双都向聂离求字，羽神宗的高层肯定也会从聂离这里拿些字回去研究，以聂离的能力，想要搭上一两个高层，应该是非常简单的事情。

    在羽神宗里，龙天明还无法一手遮天。

    龙天明有点在意的是，聂离除了会写这些奇怪的字外，天赋到底如何？毕竟聂离在写那些字的时候，没有调动任何道念，看不出修为境界。

    即便是新一届学员中排名第一的天才，依然无法引起龙天明的重视，但如果聂离对道念有那么高深的领悟，没道理现在还连天命境界都没达到？难道聂离还藏拙了不成？

    龙天明有点看不透聂离，他决定接下来派人试探试探聂离。

    聂离从台上走了下来，回到了桌子旁边，跟凝儿、顾贝等人相视一笑。

    不管是顾贝还是旁边的李行云，都已经对聂离彻底地服气了。

    慕容羽看着聂离回来，心里咬牙切齿，在鬼墟之地他便想尽了办法阻止聂离获得灵石，结果千辛万苦，聂离随随便便写了几个字就拿到了三十万灵石，令他功亏一篑。

    那可是三十万灵石啊！他就算攒几十年也攒不出这么多灵石来！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百一十七章 试探

    “你领悟得怎么样？”聂离看向顾贝问道，顾贝前世修炼的是剑意，对剑之一道的理解，达到了常人难以企及的程度。所以聂离刻意提醒顾贝仔细地领悟，希望顾贝能够有所收获。

    “感悟到了那磅礴的剑意，可是太深奥了，一时间无法完全地领会。”顾贝汗颜道。

    顾贝无法完全领会也很正常，那幅字上蕴含的意境，可不是一两天就能领会掌握的，而且据说千百个人看，每个人都会有不同的领悟，不知道精通剑意的顾贝，能从中领悟出什么来。

    “回去之后我写一幅给你。”聂离笑笑道。

    “聂离，谢谢你！”顾贝正色说道，聂离这样一幅字，卖到了十五万灵石，价值惊人。他接受了聂离不少的好处，他是一个知恩图报的人，聂离的恩情，他都记在心里。

    “自己兄弟，有什么好客气的！”聂离笑了笑道。

    听到聂离和顾贝的聊天，龙羽音几次想要开口说话，但还是忍了回去。

    她有什么资格向聂离讨要那幅字？

    聂离一幅字卖到了十五万灵石，她能拿得出来十五万灵石吗？如果想要聂离的那幅字，她能拿什么东西跟聂离交换？她跟聂离的关系，也不像顾贝跟聂离那么亲密。

    可是，内心对那幅字的渴望，却是越来越强烈，那种强烈的好奇心，像蚂蚁一样啃噬着她的内心。对于习武成痴的她来说，这真的是太难熬了。刚才聂离的那幅字明明就摆在他们的面前，连顾贝都领悟了，她却一点东西都没有看出来。

    这对一向好强的龙羽音来说，真的是太郁闷了，难道自己的资质真的差到了这种程度？

    聂离的那幅字里。到底隐藏着什么？

    最终，龙羽音还是鼓足了勇气，对聂离开口说道：“聂离，你写的那个字，能不能再让我看一看？”

    聂离心中不禁微微一笑，龙羽音终于还是问出口了啊。确实以龙羽音的性格，没道理对那幅字不好奇，不过现在还不到火候，他仅仅只是看了一眼龙羽音，平静地道：“那个字，你是无法领会的，还是以后再说吧！”

    听到聂离的话，龙羽音涨红了脸，除了聂离之外。任何同龄人说她不行，她绝对会把对方打得满地找牙，可是聂离说她不行，她虽然心里郁闷，但却没脾气。

    因为聂离有资格这么说！

    龙羽音气鼓鼓地别过头去，虽然心里面不甘心，对聂离说的话很是不忿，但她也无可奈何。

    肖凝儿看了看龙羽音。又看了看聂离，却是似有深意地微微一笑。聂离虽然时常表现得漫不经心，但是对身边的人却是极好的，这样的情况下，有很多女孩子喜欢聂离也很正常。

    肖凝儿心中微微叹息了一声，不知道自己在聂离的心目中，又是一个什么样的地位？

    两位少女内心的纠结。众人却是完全不知道。慕容羽和叶轩装作没有看到聂离，把目光转到了别处，跟聂离呆在一起，简直太没面子了。可是他们又不能站起来离开，这样无疑更被人看不起。所以虽然郁闷，但他们还是坐在这里。

    李行云对着聂离竖了竖大拇指道：“这偌大的羽神宗，我只服你一个！”

    聂离笑了笑道：“李兄过誉了。”

    偏殿里的一众羽神宗的天才们，频频都把目光朝聂离这边看了过来，很多人内心都不禁产生了一些想法。顾贝、李行云还真是有先见之明，居然先跟聂离交好，可谓是近水楼台先得月。估计以顾贝和李行云跟聂离的关系，想要从聂离这里要一幅字回去，应该很简单吧。

    他们很多人都在想着，是否私下里跟聂离接触一下，就算没办法成为朋友，只要能从聂离这里求到一幅字，那也是赚了。

    毕竟聂离是羽神宗的弟子，来日方长。

    不单单是羽神宗的弟子，其余两大宗门的弟子，也存了几分这样的心思。

    琴悦站在最前面，抿嘴笑了笑道：“没想到聂离师弟的道念，竟然达到了这般程度，之前却是我眼拙了，只可惜我资质愚钝，没能领悟其中的奥妙。”琴悦化解了一下尴尬，继续说道，“要不是聂离师弟现在一幅字卖到了十五万灵石，我都忍不住想要向聂离师弟要一幅，以解心中的好奇和困惑了！不过聂离师弟说了，那字中的奥义，要有缘人才能领会，看来我却是无缘了！”

    经此一事，聂离的字算是在三大神宗里打出名号了。

    听到琴悦的话，聂离传音给肖凝儿道：“你回羽神宗之前，我给你写一些，你到天音神宗，想卖就卖，如果不想卖，那就送给一些值得送的人！”

    “嗯。”肖凝儿点了点头，她冰雪聪明，从聂离这一连串的举动，肖凝儿已经明白了聂离想要做些什么，既然如此，她决定要成为聂离的助力，如果她能够在天音神宗里拥有一席之地，那她肯定就能帮到聂离。

    “没想到羽神宗竟有如此天才，不知道在大世界里，能否还能见到聂离师弟！”琴悦微微一笑道，饶有意味地看向聂离。

    听到琴悦的话，聂离心绪悠远，前往大世界，那是他必然要走的一步，各大神宗的弟子都在大世界之中争锋角逐，如果能够崭露头角，那就会聚集起一股属于自己的力量。

    到时候，才有资格争夺神宗内部的权位！

    琴悦的话，应该是试探，三大神宗的弟子们，甚至包括龙天明，都把目光投向了聂离，等待聂离的回答。

    聂离淡淡一笑道：“多谢琴悦师姐的关心，我暂时还没有前往大世界的打算！”

    听到聂离的话，有些人微微松了一口气，如果聂离前往大世界，那将会成为他们中很多人的劲敌，也有一些人注意到了聂离的措辞，暂时没有这个打算，却不代表以后没有，聂离没有把话给说死了。

    却听炎阳说道：“若是聂离师弟前往大世界，我火神宗弟子定不会为难聂离师弟，若是有需要帮忙，尽可以来找我！”

    炎阳这句话，令所有人都微微一凛，火神宗不为难聂离，这句话分量已经非常重了，而且炎阳居然说可以帮聂离，炎阳是想借此扶植出另外一股势力么？

    龙天明眼眸微微细眯着，他不知道自己哪里得罪了炎阳，隐约觉得炎阳对自己有那么一丝敌意，该不会是炎阳有意针对自己？龙天明看了看聂离，若是聂离真的有心争霸，那他断然不会看着聂离成长起来。

    聂离笑了笑道：“那就多谢炎阳师兄了，我刚才已经说了，暂时没有前往大世界的打算。”

    听到聂离的话，龙天明心中一颗石头落地，总算聂离还算识相。

    话题似乎有点远了，在偏殿之中引发了一些不好的气氛，琴悦的目光扫视了一下众人，笑吟吟地问道：“今天的论道环节，还有谁想上来展示一番的吗？”

    听到琴悦的话，众人苦笑，炎阳三人之后，也就只有聂离这个异类才敢站出来，其他人是不敢了。聂离展示完，谁还敢上？

    许久都没有人回答，琴悦笑了笑道：“看样子是没有其他人了，那今天的论道环节就到这里吧！这次聚会，多谢诸位的赏光，晚上的宴会，也请诸位务必参加！”

    聚会终于散场了。

    聂离低头对肖凝儿道：“先去我那里吧！”对于晚上的宴会，聂离是没什么兴趣参加的。一旦参加宴会，难免会有很多应酬。

    “嗯。”肖凝儿俏脸微红点了点头，她想起刚才自己误会了聂离的意思，还有点羞涩。

    顾贝、陆飘等人也都纷纷站了起来，准备和聂离一起离开。

    “聂离兄弟，那我就先告辞一步了！”李行云对着聂离微微拱手道，“聂离兄弟若是有消息，随时通知我！那十万灵石，我会派人送过去的。”

    “好的，如果有消息了，我会随时告知李兄的。”聂离点了点头，他知道李行云说的是神级成长性妖灵，不过给李行云的神级成长性龙血妖灵，自然要排在凝儿之后了。

    偏殿中的众人陆续离开，所有人都还在对今天发生的事情津津乐道。

    聂离作为突然杀出的一匹黑马，吸引了无数人的关注，不管怎么样，今天聂离是在三大神宗出名了。

    聂离的剑字，到底隐藏着什么样的一种道念，为何只有炎阳和明月无双能够感应得到，就连龙天明也无法感应？这也是令众人非常疑惑地事情。

    炎阳看了一眼远处人群中的聂离，目光收了回来，叹息了一声道：“只可惜，这样的人物没有来我们火神宗，在羽神宗只会埋没了他的才华。若是来我火神宗，必将是我们火神宗莫大的助力。”

    “炎阳师兄不担心他崛起夺位吗？”旁边火神宗的几个师兄弟问道。

    “我炎阳又有何惧，若是有人天赋在我之上，能够带领火神宗走向辉煌，就算让我让出圣子之位，又有何不可？”炎阳淡然说道，目光悠远。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百一十八章 黑翼龙鹰

    除了炎阳，三大神宗的很多天才们也都目送聂离离开，不知道在想些什么。

    三大神宗的弟子们互相寒暄着，渐渐散场。

    叶轩想要跟肖凝儿打声招呼，可是肖凝儿却已经跟着聂离离开了，完全没有看他一眼，叶轩的心宛如秋天飘零的树叶，原本在面对聂离的时候，他还有几分优越感，觉得肖凝儿认清现实之后，就会明白谁更适合她，但是现在，叶轩苦笑不已，他拿什么跟聂离比？

    “叶轩师兄不会认输了吧？”慕容羽看向苦笑不已的叶轩，在一旁说道。

    “那还能有什么办法？”叶轩沉默了片刻，说道。

    “你们都太高估聂离那小子。你想想，他的修为才天命级都没到，在写那个剑字的时候，亦没有动用一丝道念。我猜测，这小子估计是从哪里弄到了一部古籍，古籍上是某位大能写的字，这小子临摹了一下，写出来的字自然而然就带有道念了！”慕容羽想了一下说道。

    叶轩心中微动，慕容羽说的，还真有几分可能！

    “那我们要怎么做？只要他在天灵院里，我们就不能拿他怎么样！”叶轩说道。

    “确实在天灵院里面，我们奈何不了他，但是我敢断定，他肯定会前往大世界的，到时候说不定需要叶轩师兄帮忙了！”慕容羽说道，反正在鬼墟之地，他已经跟聂离结下了死仇，干脆一不做二不休，否则的话，他肯定会迎来聂离疯狂的反扑，“最好是能把他手里那本大能的古籍也给抢了。”

    要是让聂离成长起来，这羽神宗怕是没有他慕容羽的一席之地了！

    “只要能帮我出这口恶气，在大世界里，我会全力支持你！”叶轩想了一下说道，他对于慕容羽猜测的那本古籍，也是极为感兴趣。

    “那就多谢叶轩师兄了！”慕容羽微笑着拱手道。叶轩还是能够调动火神宗叶氏的一部分力量的，有叶轩的帮忙。聂离就别想在大世界中崛起。

    大世界，将是聂离的伤心之地！

    虽然聚会散场了，但是三大神宗很多弟子之间的交流切磋还在继续。

    “叶轩公子，看来凝儿妹妹早已心有所属，那我也就无能为力了！”沈灵从旁边走了过来，微笑着说道，她妩媚妖娆。走过之处，扑面而来一阵香风。

    “不过还是多谢沈姐姐的帮忙！”叶轩微微拱手道。

    “只可惜没能帮上叶轩公子的忙！”沈灵摇了摇头叹息地道，“我还是把你送给我的灵石精华还给你吧！”

    “不必，以后说不得还要沈灵姐姐帮忙。”叶轩之前拜托沈灵在肖凝儿身边多说好话，现在看来，却是一点用都没有，不过送出去的东西，又岂有收回来的道理。

    慕容羽不禁看了看叶轩，没想到叶轩对于肖凝儿还是蛮上心的。居然还动用了这么多的手段。叶轩对肖凝儿越是在意，慕容羽就越是可以利用叶轩！

    天色渐渐晚了。

    顾贝他们告别了聂离之后都回去了。

    陆飘和萧雪进了房间，房间里面传来乒乒乓乓的声音。偶尔还有陆飘痛苦的**声传来，不知道在搞些什么。

    肖凝儿和聂离不禁相视一笑。这两个冤家到哪里都能打起来，但是陆飘被治得服服帖帖的，完全没有脾气。

    肖凝儿走进了聂离的房间，四处张望着，微微有点失神，来到羽神宗之后，聂离一直都住在这里啊，整个房间里都有聂离熟悉的气息。

    “这座别院是萧语租下的，我和陆飘在这里借住。今天萧语也不知道干什么去了，到现在都还没有回来。”聂离笑了笑道。跟凝儿呆在一起，感觉心情都轻松了几分。

    聂离准备今天晚上给凝儿融合一只神级成长性龙血妖灵出来。

    房间的中央竖着屏风隔断，还放了一个大的木桶，这是聂离平常沐浴的地方吧。似是想到了什么，肖凝儿俏脸微微一红。

    看到凝儿看着木桶，聂离想了想，凝儿跟着天音神宗的人赶了很久的路，想必也是舟车劳顿，还没有沐浴过吧，聂离说道：“要不我先出去，你在这里先沐浴一下。”

    “不用。”肖凝儿连忙摆手，在羽神宗呆的时间不长，她想跟聂离多呆一会，她担心聂离随时都会消失，想了一会道，“要不我就在这里沐浴，反正有屏风隔断，你不要偷看就是了，可以陪我说说话。”说完之后，肖凝儿脸颊微微发烫。

    虽然隔着一层屏风，但毕竟共处一室，肖凝儿不禁心里怦怦乱跳。可是想起萧雪时常在她耳边说的那些话，她不禁还是鼓足了勇气。

    聂离想了想，他正要花时间融合神级成长性龙血妖灵，在院子里融合神级成长性龙血妖灵太危险了，万一被发现会引来麻烦，点头道：“那好吧！”

    聂离拿出梦魇妖壶，开始融合神级成长性龙血妖灵了。

    看到聂离低着头忙活开了，神情非常专注的样子，肖凝儿跺了跺脚，自己好不容易来了羽神宗，聂离这么快就开始忙自己的事情了。

    肖凝儿也忙碌了起来，把木桶装满了水，然后悄悄地朝聂离的方向看了一眼，心脏嘭嘭乱跳，她走到了屏风后面，慢慢地脱去身上的衣物，展现出了圆润的香肩和曼妙的身材。

    皮肤晶莹剔透，宛如玉脂一般，骨肉匀称，那玉足更是细腻精巧，宛如造物主的杰作。

    她缓缓地迈进了木桶里面。

    “凝儿……”聂离回头神来，抬头朝那屏风看去，屏风后面燃着烛火，透过屏风隐约可以看到凝儿那凹凸有致的身材，聂离不禁尴尬地摸了摸鼻子，房间里似乎都充满了少女的幽香。

    肖凝儿并不知道聂离在朝自己这边看，应了一声之后，慢慢地进入了木桶之中，沐浴了起来。

    聂离收回了目光，不禁笑了笑，将目光聚集在了梦魇妖壶的底部，一边放入普通成长性的龙血妖灵进行熔炼，一边说道：“凝儿你的风雷翼龙诀修炼到什么程度了？”

    “我的风雷翼龙诀修炼到了凝雷境。”肖凝儿清脆的声音从屏风后面传来，“风雷翼龙诀每提升一个层次，修为就会连升三个境界，我原本是二命境界，从引雷到凝雷，便直接达到了五命境！”

    听到肖凝儿的话，聂离心中不禁微微感慨，风雷翼龙诀不愧是勇猛精进的巅峰功法，令凝儿的修炼速度达到了这么惊人的程度，他也要赶紧努力了。

    “五命境界之后，你有没有前往大世界？”聂离询问肖凝儿道，进入大世界中历练，也可以极快地提升修为，而且大世界中，时常会出现惊人的宝物。

    “我去了一趟大世界，猎杀了三只龙血妖兽，也采集到了一些灵药，不过独自一人却不敢太深入。”

    以肖凝儿的性格，估计不大愿意加入一些大的猎杀团，毕竟那些猎杀团人员混杂，独自一人，确实不太敢深入大世界危险的区域。

    遥远的大世界，是一个极其神秘的所在，就算是武宗级的强者，也只探查了其中一部分地域，要不是达到天命境界，拥有数条性命，普通人根本不敢前往。

    各大神宗所能掌控的，也就是神宗附近的地域而已，大世界中庞大的区域，生存着无数强大的龙血妖兽，甚至一些上古血脉的超级妖兽，很多妖兽就连神宗高层的巅峰强者，也不敢轻易碰触。

    要不是各大神宗都布置了护宗大阵，很多上古血脉的超级妖兽都能直接毁灭一个宗派。

    不过一旦到了天命境界，很多人都会前往大世界历练，寻求境界的突破，甚至在大世界中组建自己的势力。各大神宗的门规，只有那些能够在大世界中组建势力的后裔，才有资格竞争宗门继承人之位！

    各大世家在传承家主之位的时候，也会以继承者们经营势力的能力为重要的考核依据，温室里的花朵，是没有资格成为家族继承人的。

    “我明白了。”聂离知道以肖凝儿的性格，喜欢独自一人，让她进入那些大的猎杀团都很困难，更不要说建立自己的猎杀团了，所以聂离并没有告诉肖凝儿自己的打算，肖凝儿只要好好修炼就可以了，至于未来如何经营势力，就由他自己来就可以了。

    不断地融合，在消耗大量普通成长性的龙血妖灵之后，聂离终于融合成功了一只神级成长性龙血妖灵，可惜不是异变级的，而且是黑翼龙鹰，跟肖凝儿修炼的功法不是很搭。

    “你现在融合的妖灵，还是风雷天雀吗？”聂离询问肖凝儿。

    “我融合了一只卓越级成长性的龙血妖灵，你给我的那只风雷天雀，我已经淬炼进最近得到的一把风雷剑中了。”肖凝儿抿嘴说道，聂离送给她的风雷天雀，她又怎么愿意轻易丢弃。

    没想到肖凝儿除了弄到了卓越级成长性的龙血妖灵，还弄到了风雷剑，看来天音神宗对下面的弟子还是非常不错的。

    天音神宗内部的斗争，远远没有羽神宗那么激烈，而且拥有的资源，也比羽神宗多得多。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百一十九章 天云神尊

    聂离跟凝儿聊着，还聊到了叶紫芸的近况。

    叶紫芸因为血脉匹配，进入了天音神宗的一处秘境修炼，如今的修为，比肖凝儿还要强上几分。

    叶紫芸和肖凝儿都因为天赋惊人，而成为了天音神宗年轻一辈中的双子星，很受重视。

    知道紫芸和凝儿过得还不错，聂离就放心了，至于争霸的事情，聂离不愿意把紫芸和凝儿牵扯进来。

    凝儿透过屏风，只能看到一个朦胧的熟悉的身影，不过每每看到这个熟悉的身影，都令她感觉到无比的踏实，就算把自己完完全全地交给聂离，她也无怨无悔。

    “聂离，你接下来是准备前往大世界吗？”肖凝儿问道。

    “那是肯定的。”聂离目光深远，不过他笑了笑道，“我现在才刚刚达到天命境界而已，至少要二命境界才敢去大世界，否则的话怎么死的都不知道”

    “嗯。”肖凝儿点头应了一声，她倒是不为聂离担心，聂离做事向来都很有计划的，聂离有一种让人安心的力量。

    聂离继续熔炼妖灵，幸亏顾贝收购的普通成长性龙血妖灵足够多，聂离还可以不断地继续熔炼。

    继续熔炼出了第二只神级成长性龙血妖灵，自从那次尝试用天道之力压制，强行融合成功之后，每每开始熔炼神级成长性龙血妖灵，聂离都会催动体内的天道之力强行压制。

    第二只神级成长性龙血妖灵也熔炼成功了，虽然不是风雷系的，却是雷系的赤雷神鸟，而且是异变级的，给凝儿还是相当不错的。

    刚才那只黑翼龙鹰可以送给萧雪，聂离还要再给叶紫芸融合出一只神级成长性龙血妖灵，让肖凝儿带给叶紫芸。

    片刻之后，肖凝儿从浴桶里走了出来，她裹了一条锦缎在身上，然后走了出来。

    抬头看了一眼肖凝儿。聂离目光微微一滞，肖凝儿的头发还湿漉漉的，水滴顺着发丝滴落在了光洁还还泛着微微晕红的肌肤上，锦缎包裹不住。隐约可见那丰润有致的身材，那精致的肩膀盈盈不堪一握，下方那修长的美腿也是令人难以移开目光。

    看到肖凝儿的样子，聂离尴尬地移开了目光。

    肖凝儿俏脸微红，她张了张嘴想要说些什么。迟疑了好久，还是羞怯地退了回去，然后穿上了一身白色修身的练功服，轻轻地叹息了一声，看着聂离，她始终没能鼓足勇气。

    “凝儿，我已经帮你融合出了一只神级成长性龙血妖灵，你过来把它融合了吧。”聂离岔开话题说道，化解了一下尴尬。

    “嗯。”肖凝儿走了出来，俏脸依然滚烫。她走到了聂离的旁边。

    从聂离的手里接过了那只神级成长性龙血妖灵，肖凝儿闭上双眸，然后按照融合妖灵的方法，感应着那块灵石中的龙血妖灵。

    聂离看着肖凝儿，穿着一身白色修身练功服的她，更显得清纯动人，他的心里又怎会不知道肖凝儿的心意，只是现在还不是时候。

    似乎是感受到了聂离的目光，肖凝儿的睫毛动了动，显得有点不安。片刻之后睁开了眼睛，清澈地眼眸看着聂离，羞涩地道：“聂离，你继续看着我。我都静不下心来融合妖灵了”

    聂离耸耸肩，笑着道：“刚刚被诱惑了，还不能让人多看几眼啊？”

    听到聂离的话，肖凝儿羞得脸都快埋到胸口了，她当然听得出聂离话中取笑的意思，不禁扁了扁嘴。聂离太坏了。

    看到肖凝儿的样子，聂离不禁笑出声来，道：“你继续融合妖灵吧。”

    肖凝儿开始融合那只赤雷神鸟妖灵了，聂离也开始帮叶紫芸熔炼妖灵。

    夜渐渐深了。

    羽神宗天云殿。

    一个白发老者静静地盘坐着，他身材瘦削，一派仙风道骨，身周道道五彩流光运转着，他身上散发着一股股和煦的力量，就像是初晨的阳光一般。

    “师傅。”赤木尊者对着老者微微躬身。

    这个老者正是赤木尊者的师傅，羽神宗五大巨头之一的天云神尊。跟其他巨头不一样的是，天云神尊很少介入羽神宗的内斗纷争，一直保持中立的姿态，只忠诚宗主，谁得到宗主之位就支持谁。天云神尊没有掌控任何势力，只有三十六位弟子。但是谁也不会忽视天云神尊的存在。

    天云神尊睁开了眼睛，看向赤木尊者问道：“徒儿来找我有什么事情？”

    “倒也没什么重要的事情，这一届新的学员加入，其中倒是出了几个天赋不错的学员，其中一个是天灵根八品，天赋卓绝，修身的功法就连我也看不懂。”赤木尊者苦笑了一下说道。

    “哦？”天云神尊倒是产生了一些兴趣。

    “除此之外，最近三大神宗弟子的聚会，有一个论道环节，是将道念融入到琴棋书画之中，火神宗的炎阳天音神宗的明月无双还有我们羽神宗的龙天明都出手展示了一番。那个学员在龙天明三人之后也上去演示了一番，写了一个字，那个字倒是有几分玄妙，偏殿里的其他天才包括龙天明在内，都没能悟出其中玄奥，以为是普通的书法，只有炎阳和明月无双悟出来了，全都甘拜下风。”

    听到赤木尊者的话，天云神尊心念微动，聂离所写的，究竟是什么书法，竟然能让炎阳和明月无双二人都甘拜下风？

    炎阳和明月无双二人的实力和天赋，天云神尊是清楚的，那可是火神宗和天音神宗后辈中的佼佼者，尤其是炎阳，可是火神宗近百年来最为卓绝的天才。

    “他是羽神宗哪个世家的？”天云神尊问道，天云神尊之所以对羽神宗诸事都不过问，是因为羽神宗内部纷争太激烈了，顾氏和龙印世家都想成为羽神宗的执掌者，将羽神宗闹得鸡犬不宁，至于苍炎世家，虽然保持沉默，却另有想法，眼看着羽神宗有没落的趋势却无能为力，他很是心灰意冷。不管聂离是哪个世家的，都将是矛盾的焦点。

    “这个少年来自小玲珑世界，目前还没有加入任何势力，并且明确对外宣布，没有从天灵院毕业之前不加入任何势力，不过不知道他还能坚持多久。”赤木尊者说道，他正是知道天云神尊的脾气，所以才把聂离的一切告诉天云神尊。天云神尊对于那些不加入其他世家的天才格外关照。

    “哦？小玲珑世界？”天云神尊心中一动，一听到小玲珑世界，他便想起了一个人，沉默了片刻道，“他不愿意加入任何世家，必定承受了不小的压力，跟三大世家的人打声招呼，此子是我看中的，让他们不要烦扰此子为人如何，我再观察观察”

    “是”赤木尊者恭敬地应道。

    天云神尊虽然不问纷争多年，但毕竟是羽神宗五大巨头之一，而且保持中立，三大世家都得照顾一下天云神尊的面子，毕竟谁也不想惹恼这样一个举足轻重的人物。

    就在赤木尊者准备告退的时候，天云尊者叫住赤木尊者道：“对了，你回去之后向他要一幅字过来，我倒要看看，他的字中，到底有什么玄奥”

    就连天云尊者，也对聂离的字产生了好奇？

    赤木尊者心中有点诧异，毕竟天云尊者可是武宗级的超级强者，居然会对聂离写的一幅字产生好奇并专门让他去要一幅？

    “是，师尊大人。”赤木尊者恭敬地应道，然后躬身退下。

    一晚上很快就过去了，天渐渐破晓。

    聂离和肖凝儿从房间里走了出来，肖凝儿已经完成了神级成长性龙血妖灵的融合，感受着全新龙血妖灵的力量，神级成长性龙血妖灵，无疑是非常强大的。

    陆飘也从房间里出来，看到聂离，跑了过来，激动兴奋地看着聂离，颤声说道：“聂离，萧雪她……”

    “萧雪她怎么了？”聂离看向陆飘问道，他发现陆飘鼻青脸肿，虽然抹了药，却还没好的样子。

    “萧雪她让我摸了……”陆飘激动得难以自己的样子。

    听到陆飘的话，肖凝儿俏脸微微一红。

    “摸了什么，摸了就摸了呗”聂离苦笑着说道，摸了一下至于激动成这样吗？

    陆飘显得有点羞涩扭捏的样子，一脸幸福的样子说道：“她终于肯把她的手给我摸了”

    听到陆飘的话，聂离瞪大了眼睛，瞪着陆飘，感情陆飘这么激动兴奋地跑过来，只是为了告诉他，萧雪让他摸了一下手？聂离一巴掌拍在了陆飘的脑袋上，骂道：“没出息，摸了一下手至于激动成这样吗？”

    听到聂离的话，肖凝儿不禁捂着嘴咯咯地笑了起来。

    聂离揽过陆飘的脖子，在陆飘的耳边说了几句。

    “真的？”陆飘瞪大了眼睛看向聂离，“你不要骗我”

    “当然不骗你。”聂离认真地点了点头。

    陆飘迟疑了一下，最终表情变得非常认真，就像是赴死一般，朝自己的房间走去，萧雪还在房里休息呢。未完待续。

    ...

第一卷 妖灵世界 第三百二十章 满满的诚意

    片刻之后，房间里面便传来陆飘凄厉的哀号和惨叫声，而后便是萧雪大骂陆飘流氓，然后又是一阵混乱的打斗声，最后这才平息了下去。

    这声音，简直惨不忍听。

    “你刚才到底对陆飘说了什么？”肖凝儿眨了眨眼看向聂离问道。

    聂离不禁坏笑了一下道：“没什么。”

    肖凝儿抿了抿嘴，聂离估计是给陆飘出了什么馊主意，不然陆飘也不会被萧雪教训得这么惨了。

    聂离和肖凝儿一起聊了一会，片刻之后，别院的门口传来咚咚咚的敲门声。

    “估计是萧语回来了吧。”聂离笑了笑道，朝别院的门口走去，打开了大门，只见门口站了三个人，一股强大的气息扑面而来。

    这三个人都是二十多岁的年轻人，修为都在天命之上，领头的一个估计达到了天星级别，聂离可以感觉到对方身上凌厉杀伐的气息。

    那个年轻人看了看聂离，沉声道：“你就是聂离？”那个年轻人的目光从肖凝儿的身上扫过，眼睛微微一亮，不过还是收敛了起来。

    “不错。”聂离审视着对方，不知道对方到底是何来意。

    “我叫龙右，是龙印世家的人。我受人所托，来你这里求一幅字。”龙右淡淡地说道，虽然说是求一幅字，但是语气里面却没有任何请求的意味。

    龙右身上那天星级别的气息，令聂离感觉到了一丝压迫感。

    这个龙右估计是龙天明的人，一方面是来向聂离拿一幅字，另外一方面，也是想要敲打聂离。免得聂离以为自己天赋不错，就不知道天高地厚了。

    “除了求一幅字外。我们家少爷对你有点兴趣，还想邀请你加入龙印世家的天龙卫！”龙右瞥了一眼聂离，在他看来，聂离是没有资格加入天龙卫的，不知道为什么少爷一再交代，如果聂离愿意加入。不管聂离提什么条件的，完全可以先应承下来。

    “我之前便已经对外宣布过，不加入任何一个世家，还望见谅。至于字，我会写几个字，让阁下带回去交差的。”聂离说道，他眼眸中闪过一丝不易觉察的光芒。

    果然跟他预料的一样，龙天明肯定会派人来求字的。

    以龙天明的性格，断然不会舍得花十五万灵石从聂离这里买字。毕竟十五万灵石可不是小数目。龙天明的气度，比之炎阳和明月无双，却是逊色多了。

    想要以势压人，白白从聂离这里拿字，龙天明确实想得很好。既不用付出，又得到了好处。

    对于龙天明，聂离一直心存警惕之心，他的字当然不会让龙天明这么轻易地拿到！

    龙右原以为聂离会拒绝。毕竟据说聂离的字已经卖得非常贵了，但听到聂离说会写几个字让龙右带回去。龙右脸色稍稍平缓了一些，聂离还是蛮识相的，知道服软。

    “诸位请在这里稍等，我回去写了拿给三位。”聂离很客气地微微拱手说道。

    “好，那我们就在这里等你。”龙右点头道，龙天明交代过。只要聂离答应了任何一项要求，都没必要难为聂离，虽然聂离有可能会是一个竞争对手，但只要聂离愿意服软，龙天明暂时都不打算为难聂离。

    毕竟在天灵院里他也没办法把聂离怎么样。

    聂离和肖凝儿回到了房间。

    肖凝儿看向聂离问道：“这三个人是想从你这里白白拿字。你就这样给他们吗？”肖凝儿心里有点不忿，在天音神宗，这样的事情是不会发生的。她觉得来的三个人挺可恶的，白拿东西还一副理所当然的样子。

    “势比人强，当然要给，他们当中可是有着一个天星强者！”聂离淡淡一笑道，走到桌前，将一张白纸摊开，然后举起笔，目光微微一凝。

    肖凝儿再看聂离的时候，只见聂离浑身就像是燃烧起来了一般，充满灼热的气息，另外这气息之中，似乎还隐藏着黑暗和光明两种法则之力。

    那道念汇聚于笔尖之上，聂离缓缓地落笔，开始写了起来。

    肖凝儿睁大了眼睛，流露出了疑惑的目光，聂离之前写字的时候，身上是完全感受不到道念的，而现在写字，却调动起了道念。

    肖凝儿冰雪聪明，一下子就想明白了，看来聂离是故意的。

    “我在小玲珑世界领悟了黑暗和光明两种法则之力，发现其中蕴含了某种神秘的道念，黑暗的冷和光明的热，当然这只是我领悟的道念，跟那位大能领悟的道念，却是差得太多了，龙天明不花钱就想从我这里拿字，所以说便宜没好货！”聂离淡淡一笑道，他写的时候将黑暗和光明两种法则之力中蕴含的道念隐藏了进去，写出来的字，自然而然就没有那位大能的道念了。

    写那位大能的字，想要写出道念，必须在写的时候，也要进入那种奇妙的意境才行！

    听到聂离说便宜没好货这句话，肖凝儿不禁捂着嘴咯咯地笑了起来，聂离果然是一点亏都不肯吃的主，难怪聂离这么爽快地同意把字送给那群人呢！反正写个字也花不了多少时间。

    写完剑字，聂离想了想，笑道：“只写一个字，显得不够有诚意啊，我给他再多写两个吧！”

    加上这个剑字，聂离总共写了三个字，他微微一笑道：“比炎阳和明月无双还要多一个字，这下他们应该可以感觉到我满满的诚意了。”

    听到聂离的话，肖凝儿不禁轻笑了一下，聂离真的太坏了。不过虽然看到聂离的狡猾，但肖凝儿依然觉得，聂离是最可靠的人，因为聂离的坏都是针对敌人的，对身边的人，聂离却是推心置腹、真诚相待。

    聂离拿着那幅字走到了门口，递给了龙右：“三位，我已经写好了！”

    龙右接过聂离的字，他仔细凝神看去，这字上仅仅感应到了一丝若有若无的道念，没什么大不了的，他不禁皱了一下眉头，聂离不会在其中作假吧？不过听说聂离写的字，一般人很难感应到道念，这件事情外面早就传开了。

    龙右心里有点不甘，毕竟他可是天星境的强者，还是天龙卫的精英，难道连他也领悟不出其中的玄奥不成？龙右有点烦躁地收起了字，然后看了一眼聂离道：“这幅字我收下了，我们走！”

    龙右一挥手带着其余两人转身离开。

    肖凝儿微微皱了眉头，这个人好没有礼貌啊，从别人这里拿了东西，连一句谢谢都没有。

    聂离倒是没在意这些，反正自己给的也都是冒牌货，管它呢。

    龙右三人刚刚离开没多久，又有人敲门，聂离打开之后发现是赤木尊者。

    “请问尊者来我这里，有什么事情吗？”聂离恭恭敬敬地问道，他对于赤木尊者还是非常客气的，毕竟在明面上，赤木尊者是他的导师。

    赤木尊者显得十分谦逊，神情态度也让人如沐春风，他笑了笑道：“非常抱歉在课程之余打扰你，我受了一位大人的委托，向你求一幅字。若是你愿意给，我这边可以用十五万灵石购买。”

    “尊者言重了，导师向学生求字，怎么可能还要花钱呢？我写几个交给尊者就是了，不知道是哪位委托尊者的？”聂离非常客气地说道。

    赤木尊者在天灵院里任教，学生遍及羽神宗，他本人人脉极广，能够让赤木尊者称得上大人的，应该更不简单了，这种机会，聂离又怎会错过？反正写几个字而已，又不掉块肉。

    “这位大人一直隐世不出，就算说了你可能也不知道，外界称他为天云神尊。”赤木尊者说道，天云神尊避世多年，新一代的年轻人，应该都不知道。

    聂离的心不由得跳了跳，天云神尊，那可是羽神宗五大巨头之一啊，这种级别的人物，聂离怎么可能不知道。天云神尊是羽神宗五大巨头中唯一一个真正不争权的，但是前世羽神宗的分裂，天云神尊根本无力回天，而且那时候的他已经老了，修为也渐渐开始走下坡路了。

    不过天云神尊依然是羽神宗举足轻重的人物。

    “既然那位大人喜欢我的字，我一定尽力而为，令尊者好回去交代。”聂离微微躬身道，“反正我写几个字也用不了多少时间，就送给尊者吧。”

    “谢谢，你的意思，我会转达给天云神尊的。”赤木尊者感激地看了一眼聂离，天云神尊要聂离的字，赤木尊者不能拒绝，但白拿学生的字，赤木尊者却也拉不下这个脸来，只能筹措了十五万灵石，准备从聂离这里购买，但没想到聂离这么痛快地愿意送给他。

    赤木尊者想了想道：“我也不会白收你的东西，有天云尊者的庇护，未来一段时间，至少在这天灵院内，你不必担心任何世家会给你压力！”

    听到赤木尊者的话，聂离心中微微一喜，这份大礼可比十五万灵石有价值多了。

    “那就多谢尊者了！”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百二十一章 以假乱真

    在羽神宗内，如果有天云神尊做靠山，那绝对可以少了不少麻烦……

    并不是说天云神尊有什么至高无上的地位，而是天云神尊的身份太特殊了，所有的世家都不想得罪这样一位强者。

    前世的时候，聂离便听说天云尊者喜欢庇护那些未加入各大世家的天才，包括聂离的师傅应月茹，也是天云尊者暗中保护，才没有人动应月茹。只是百年之后，天云尊者渐渐老去，而羽神宗内的斗争越来越激烈，应月茹的麻烦才渐渐来临。

    “尊者请稍等，我去写几个字就回来！”

    聂离回到自己的房间，这一次他就显得认真多了，写了整整五个字，这五个字上蕴含的道念，比之前给炎阳、明月无双的字蕴含的道念要高深得多。

    聂离写完之后拿出来交给了赤木尊者。

    “那就谢谢了。”赤木尊者微笑着说道。

    “尊者客气了！”聂离笑笑，谦恭地道。

    赤木尊者拿了聂离的字之后，就告辞离开了。

    在赤木尊者之后，又来了几个人求字，聂离自然不会拒绝，根据前世的印象，有的认真写了，有的则是拿普通的书法敷衍了事。

    龙印世家。

    龙天明的书房。

    龙天明缓缓地把手中的纸卷打开，纸卷上写了三个字，他还是非常满意的，聂离这小子果然还算识相。给炎阳和明月无双都是两个字，给他却是三个字。

    目光落在纸卷中央，一个苍劲有力的剑字，映入了眼帘。

    这个剑字字形跟之前他看到的剑字一模一样。

    之前炎阳和明月无双都看出了这个剑字中的一番玄奥，唯独他没有看出来，这令龙天明极为不悦，难道他的天赋，跟炎阳和明月无双二人相比真的差了那么多？

    应该是之前自己没有太用心的缘故吧？

    龙天明凝神朝着这张纸卷上的剑字看去，感受着剑字中的道念，忽然之间。他感应到了一丝丝道念，光的温暖和黑暗的寒冷，虽然只是稍逊即逝，还是被他捕捉到了。

    果然他很容易便感应到了这剑字中的道念。看来他并不比炎阳和明月无双逊色多少，之前之所以没有感应到，是因为自己没有用心！龙天明微微一笑，他继续深入地感应，却发现。这个剑字蕴含的仅仅只是这一丝丝的道念而已。光是这缕道念，应该不会让炎阳和明月无双如此动容吧？

    莫非他感应到，只是剑意中的一缕而已？这剑字还藏着另一番玄奥？

    龙天明继续深入地感应着，想要摸索出这个剑字的奥义所在。但是很快地，他发现除了那一缕道念之外，就再难感应道念了。

    这不可能！

    难道我比炎阳和明月无双差那么多？

    继续不断尝试着，但还是没能成功。

    龙天明非常恼火，他也想到了这其中聂离可能会做手脚，可是字形完全一致，没感觉聂离有做手脚的样子。而且他刚刚分明感应到了一丝道念。但是那道念转瞬即逝，再也捕捉不到了。

    时间过了许久，一个小时，两个小时。

    不管龙天明怎么仔细地去感应，还是完全感应不出来其中的玄奥。

    该死！

    龙天明握紧了拳头，重重地砸在桌面上，那种不如炎阳和明月无双的挫败感涌了上来。身为龙印世家的第一天才，龙天明的内心是极其自傲的，他一直都把炎阳当作自己的竞争对手之一。

    然而，无法从这幅字上领悟出道念。令他备受打击。

    “这小子到底有没有在里面做手脚？”龙天明眉头深锁，他也无法确定。

    聂离写了三个字，全都苍劲有力非常认真的样子，看起来不像是敷衍。反而像是在刻意地讨好一般。龙天明觉得，聂离作为一个新人，按理说应该不敢得罪他才是，所以这三个字应该是没什么问题的。

    那就只有一种原因，那就是他根本感应不出这其中的道念。

    至于去向人求证，以龙天明高傲的性格。是绝对不愿意告诉别人，自己不如炎阳和明月无双的。

    “混蛋，这幅字里压根没蕴藏什么道念！”龙天明心情烦躁地将那幅字摔在了一边。

    龙天明恼火了很久，坐了一会，心中的怒火这才慢慢平息了下去。

    片刻，龙天明又很不甘心地把那幅字拿了起来，凝心静气，去感应字中的道念。

    天云神殿。

    天云神尊拿到了那幅字之后，感悟了一下其中的道念，片刻之后，眼眸中深邃的光芒一闪而过。

    “没想到这看似简简单单的几个字，却融入了对天地大道的理解。虽说这些字有可能不是他创造的，但是年纪轻轻居然能够把这些字完整地写下来，就已经非常了不得了。想要写出来的字蕴藏道念，必须领会其中的道念才行！”天云神尊感慨了一下说道，此子天赋非凡，极为了得，未来说不定能够成长为一代巨擎。

    就连天云神尊，也不敢说能够完整地把这些字临摹出来！

    “小玲珑世界，新晋的天才，有意思。”天云神尊喃喃地说道，嘴角流露出了一丝微笑，“小玲珑世界，还真是一个出天才的地方，不知道这个小子，能否成长得跟那个人一样？”

    萧语的别院，聂离的房间之中，羽焰女神也已经从沉睡修炼中苏醒过来了。

    许久都没有求字的人上门，聂离这才把万里河山图摊在了桌子上。

    “聂离，这是什么？”羽焰女神跟凝儿打了一下招呼，看到聂离铺开的万里河山图，立即飞了过来。

    凝望着图中的万里河山，有一种无尽辽阔时空的感觉，令羽焰女神也是心惊不已。

    “此物叫做万里河山图，里面蕴藏着很多的玄奥。凝儿、羽焰姐姐，你们给我护法，如果有人来了，就说我不在，我要破解这万里河山图中的封印铭纹！”聂离说道。

    凝儿诧异地看了一眼聂离，没想到顾贝拍下的万里河山图到了聂离的手里，就连那位神宗的高层，也无法破解出它的功用，聂离真的能破解出万里河山图的妙用？不过她还是选择信任聂离。

    “嗯，我明白了，我去外面守着，羽焰姐姐留在房间里吧！”凝儿点了点头，聂离等没有人来访了，再找时间破解万里河山图，估计是担心被人打断吧。

    凝儿和羽焰女神，一个守在房门口，另外一个则是走到了院子里，随时帮聂离护法。

    聂离开始在房间四处，用龙血妖兽的妖血开始布置了一道道铭纹法阵，铭纹法阵非常严密，启动之后瞬间将他跟外界隔绝开来。

    走到万里河山图的前面，聂离凝视着万里河山图，感受着万里河山图中那每一缕气息，观察着万里河山图中的封印铭纹，最外围是一层万灵锁。这万里河山图，就像是被封锁在了坚固的城墙之中，外面的人无法感应到里面的一切。

    需要一点一点地破开这坚固的城墙，才能知道万里河山图真正的妙用所在。

    就在聂离仔细地用意念探查万里河山图的时候，一股隐藏的道念，吸引了聂离的注意，这股道念是某位强者留下的，根据道念强度进行分析，这位强者应该是一位武宗级的存在。

    聂离将意念收了回来，苦笑了一下道：“我就说，如果是一位神宗高层，断然不会为了几十万灵石，而卖掉一件如此惊人的宝物，哪怕不知道这件宝物的作用，肯定也会自己留着。”

    因为武宗级的强者，修为想要晋阶太难了，好不容易弄到一件上古神物，很可能带动他晋阶，又岂会轻易放弃？

    “这家伙把道念留在这里，随时都能找到这张万里河山图，是想等有人摸索出万里河山图的功用，再一举夺下么？”聂离目光深邃，要是换做其他人，肯定会被暗算了，只可惜，那个家伙碰到的是聂离！

    聂离的感知还是非常敏锐的，察觉到了这股道念的所在。

    那位高层之所以把万里河山图放在拍卖会上拍卖，估计是因为拍卖会人多，总归有一两个识货的，一旦有谁花重金买下，说不定是懂得万里河山图妙用的人。

    对方可是一个武宗级的强者啊，暂时也不能抹掉万里河山图上的道念，因为一旦抹去上面的道念，那位强者肯定会有所警觉，立即追查万里河山图的下落，以聂离和顾贝的实力，是断然无法对抗武宗级的强者的。

    应该怎么办？

    聂离右手托着下巴，仔细地思索着。

    忽然，聂离脑海中灵光一闪，有了！

    “既然写了字，那就再做一幅画吧！”聂离弄了一张纸卷，裁剪得跟万里河山图别无二致，然后再加工了一番，外观很快看起来便跟万里河山图一模一样，然后聂离在纸卷上，按照万里河山图的样子，迅速地绘画起来，很快，一幅惟妙惟肖的万里河山图便出来了。

    聂离用妖血书写一个个铭纹印阵，只见妖血化作道道铭纹，纷纷隐入到了万里河山图之中。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百二十二章 万里河山

    聂离在假万里河山图里布下了道道铭文阵，这些铭纹阵暗藏了重重叠叠的铭纹锁，最外圈是万灵锁，光是这万灵锁，如果不是对铭纹特别‘精’通，哪怕是武宗级的强者也很难破解，里面还暗藏很多铭纹。访问:。说说

    两个多小时之后，一幅一模一样的万里河山图出现在了桌面上，聂离再把真的万里河山图上那位强者的道念，慢慢地引导到了假的万里河山图上。

    “以假‘乱’真，不错！”看着这全新的赝品，聂离微微一笑，心中暗想着，“找个时间让顾贝的人带着万里河山图去大世界一趟，装作受伤逃跑，万里河山图被其他宗‘门’的强者所夺，过上一段时间，那位武宗强者就很难猜到真品在哪了。”

    “那个武宗强者究竟能否看出这幅万里河山图是不是赝品也是一个问题！”

    不过聂离也不敢轻视武宗级的强者，毕竟武宗级的强者手段还是非常高明的，说不定真能追踪过来。

    “至少这幅赝品，可以为我赢取一些时间，那个武宗级的强者卖出了万里河山图，只要他感受到道念的存在，应该都会等一段时间，等别人开发出万里河山图的功用，再加上追查的时间，等他追查到我这里，应该还是需要一些时间的，最好是能让这幅万里河山图几经易手，这样安全‘性’就能更高一些。”聂离暗自心想道。

    聂离把赝品万里河山图放进了空间戒指里面，微微一笑，开始用意念‘摸’索真品万里河山图中的种种封印铭纹。

    万灵锁只是其中一部分，武宗级强者也都能感觉得到，但是万里河山图里面，除了万灵锁之外，还蕴藏着多重封印铭纹阵，贸然先破万灵锁，很可能会引起反噬。

    外面的万灵锁封印铭纹有被人动过的痕迹，证明有人曾尝试打开万灵锁封印铭纹。不过那个试图打开万灵锁封印铭纹的人，估计吃了不小的苦头。因为万灵锁封印铭纹的里面，还隐藏着更高深的封印铭纹阵！一旦想要打开万灵锁，就会触动后面那封印铭纹的反弹之力。

    “就算是武宗级的强者。如果没有对铭纹有个五六十年的研究，想要打开上面的封印铭纹，那就是自讨苦吃！”聂离微微一笑，这也是为什么那位武宗级强者最后无奈将万里河山图转让的原因吧。站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    以前有位大能说，天地间的宝物。唯有德者居之，其实这句话是错的，应该是有能者居之。

    有足够的能力，才有资格使用宝物，连万里河山图外面的封印铭纹都打不开，那位武宗强者注定跟这件宝物无缘。

    要不是前世孤独地在时空妖灵之书的空间里面呆了数百年的时间，不断地学习铭纹，想要打开万里河山图上的铭纹还是有点困难的。

    聂离拿起笔，蘸了一点妖血，开始不断地写下一个个铭纹。这些铭纹光华大放，然后不断地隐入了万里河山图中。

    嘭！嘭！嘭！

    这些铭纹进入万里河山图中，跟万里河山图中的那些铭纹碰撞之后，不断地爆裂，烟消云散。

    聂离越写越快，一个个铭纹宛如河水一般，不断地流淌进万里河山图之中。

    嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

    那低沉的声音不断地响起，万里河山图不断爆发出了极其耀眼的光芒，磅礴的力量朝周吾扫而出。

    聂离感觉到了极大的冲击力，不禁往后退了一步。用手遮掩住光芒，这仅仅只是万里河山图逸散出来的力量而已，就已经如此惊人了，幸亏他设置了结界。否则的话，很容易被外面感觉到。

    聂离虽然后退了一步，但还在不断地书写着铭纹。

    “马上就要完成了！”聂离心中狂跳，他不敢有片刻的停顿，要是有丝毫的停下，万里河山图中的封印铭纹就要全都锁回去！这是一个极其复杂的过程。聂离的脑子也在飞快地运转着。

    嗡！

    一股浩瀚的力量扩散开来，这股浩瀚的力量宛如惊涛骇‘浪’一般拍向聂离。

    聂离感觉自己要被这股浩瀚的力量吞没摧毁了，一股剧痛传遍了全身，灵魂海疯狂地震‘荡’着，仅仅只是逸散出来的一丝上古神器的威压，就已经令聂离难以承受了。

    感觉全身的骨头都要被碾碎了一般。

    但是，一旦聂离退缩，之前的努力就白费了。

    这个时候，又怎能功亏一篑？

    聂离强忍着恐怖的痛楚，右手不断地一笔笔落下，然后咬了一口左手大拇指，鲜血‘激’涌而出，聂离飞快地往万里河山图上按去。

    在所有铭纹完成的那一刻，聂离左手的大拇指按在万里河山图上，一股融入血脉的力量，朝万里河山图涌去，聂离的身体像是瞬间被掏空了一般，虚弱无力。

    呼呼！

    聂离大口大口地喘息着，感觉万里河山图跟自己建立了一丝联系，渐渐地力量回流到了自己的身体，他这才感觉轻松了一点。

    苦笑了一下，终于把这家伙给降服了。

    万里河山图，终于跟他血脉相连。

    聂离跟万里河山图建立了一丝联系，右手一动，那万里河山图便隐没进了体内，悬浮在了灵魂海的上空。

    果然不愧是上古至宝万里河山图！

    这万里河山图跟聂离已经建立了灵魂联系，化作了灵魂形态，与聂离的灵魂海融为了一体，只要聂离的灵魂还剩下一丝，万里河山图都会伴随聂离的灵魂存在，除非聂离灰飞烟灭，魂飞魄散，这万里河山图才会寻觅下一位主人。

    聂离右手一动，把万里河山图召唤了出来，只见万里河山图静静地悬浮在前方，他意念一动，化作一道流光隐没进了万里河山图中。

    万里河山图的内部。

    只见聂离踏空而立，脚下便是绵延无尽的山脉，其中还有缓缓流淌的河流。

    这是一个极其辽阔的空间，绵延数万里，其中山峦起伏、河流蜿蜒流淌，草木生长，俨然一方独立的小世界，这里天道之力非常浓郁，就跟灵眼差不多，山脉中甚至孕育了大量的灵‘药’。

    这不但是一处空间，还是一处领域！

    聂离暂时还只能自由出入这万里河山图中，万里河山图的很多功能，聂离还无法发挥出来，传说中万里河山图是一件了不得的神物，曾经引发了无数次的大战，几度易主，历任主人都是神魂俱灭，所以这万里河山图也算是一件不祥之物。

    不过聂离却没有这些忌讳，万里河山图的功用，以后再慢慢‘摸’索。

    “倒是可以让金蛋和羽焰‘女’神隐藏在此处空间里修炼！”聂离心中不禁想道，他忽然还想到了一件事，把梦魇妖壶从空间戒指中拿了出来。

    只见梦魇妖壶滴溜溜地转动着，飞到了空中，仿佛某种力量被‘激’活起来了一般，壶体光芒大放，那龙血妖兽的形象绚丽夺目，一丝丝烟气从壶口处散发出来，扩散到了万里河山图中。

    除此之外，还有一股股神秘的力量进入了梦魇妖壶之中，在滋养着梦魇妖壶。

    传说万里河山图可以滋养其他上古神物，果然没错！

    聂离感觉到梦魇妖壶虽然不断有力量溢出，但是其本身的能量，却在不停地增强。

    以后想要融合妖灵，都可以来这里！

    聂离想了一下，把天陨神雷剑也拿了出来，天陨神雷剑一出，整个空间中道道雷柱从四面八方汇聚而来，轰击在天陨神雷剑上，天陨神雷剑顿时发出了耀眼的光芒，化作了一道巨大的雷剑，跟梦魇妖壶一样，悬浮在了天空之中。

    以聂离现在天命级的实力，一旦催动天陨神雷剑，威力还是相当惊人的，不过暂时把天陨神雷剑放在这里滋养吧。

    对于万里河山图的一些妙用，聂离还是非常期待的。

    不管是天陨神雷剑还是梦魇妖壶都是上古神物，聂离空间戒指里的其他东西就逊‘色’太多了。

    这三件东西，将是聂离实力的根本！虽然现在的聂离，还无法发挥它们力量的万分之一。

    聂离意念一动，已经出了万里河山图。

    此时房间里替聂离护法的羽焰‘女’神呆了呆，聂离拿回来的那幅图到底是什么宝物？居然可以随意地进入其中？

    聂离打开了房间里的结界，看到羽焰‘女’神吃惊的样子，微笑着道：“羽焰姐姐，这件宝物叫万里河山图，里面有一个非常庞大的空间，以后你可以在万里河山图中修炼。”

    “这图里是一片独立的空间？还能进去修炼？”羽焰‘女’神愣了一下，像空间戒指里的空间，活物是无法进入的，聂离的这幅宝图里面，居然可以进去修炼？

    难怪聂离如此慎重地布置结界，这幅图果然非同小可。

    “那我进去看一看。”羽焰‘女’神嫣然一笑道，她对万里河山图中的空间，也充满了强烈的好奇。

    聂离右手摊开，令羽焰‘女’神站在了掌心之上，然后把房间角落里沉睡着的金蛋也给拎了起来，身形一动，化作一道流光进入了万里河山图中。

    p

第一卷 妖灵世界 第三百二十三章 争执

    这段时间，聂离不断用灵石引诱金蛋，已经跟金蛋形成了牢固的联系，基本上已经不用担心金蛋会脱离掌控了。

    金蛋到达万里河山图中之后，浓郁的天道之力立即令它苏醒了过来，它显得极为兴奋，张嘴狂吸，瞬间整个变成了巨大的球状，体型涨大了两倍左右，脸缩得都快看不见了。

    这家伙变得圆滚滚，走不动路了，落在山间的一片平地上，估计等它把体内的天道之力消化完，又得过好久。

    这小家伙吸收天道之力的能力太强大了，聂离原本还有点担心，金蛋这个恐怖的吃货，会不会把万里河山图中的天道之力吸完了，却发现金蛋吸收的，仅仅只是万里河山图中天道之力极小的一部分而已，万里河山图还在源源不断地产生天道之力。

    到目前为止，金蛋虽然还只是小家伙的模样，但是聂离预估，这小家伙的实力已经不下于三命境界了的强者，而且这小东西的肉身几乎是无敌的，目前阶段就连武宗也极难将它击杀。

    现在这小家伙肉身和四肢都还没发育完全，根本无法战斗，等金蛋多吸收一些天道之力，说不定什么时候就可以参加战斗了。

    至于羽焰女神，来到这里之后也非常兴奋的样子，全身燃烧起了炽热的金色火焰，比在外面的时候炽盛数倍。

    羽焰女神的修为提升得非常快，至少已经在三命境界之上，具体是什么境界聂离也不是很清楚，而且羽焰女神释放出的金色火焰，其威力也是极其惊人，聂离不知其来历。

    “羽焰姐姐。那你就先在万里河山图中修炼吧！”聂离微微一笑道。

    “好的。”羽焰女神睁开眼睛之后，抿嘴一笑点了点头。

    聂离遥望辽阔的万里河山，这万里河山，相当于自己的一块领地，未来有不少事情可以做呢！

    一些念头从脑海中闪过，聂离微微一笑。他已有了计划。

    从万里河山图中出来，聂离走出了房间。

    肖凝儿还一步不离地守在门外，看到聂离出来，肖凝儿终于放松了下来，问道：“聂离，怎么样了？”

    “已经可以了，它已经跟我的灵魂海融合在了一起。”聂离点了点头道。

    肖凝儿有点惊讶，没想到聂离真能打开万里河山图的封印，心中更是对聂离佩服极了。那可是连神宗高层都无法做到的事情。一直以来，不管是在小玲珑世界还是在这龙墟界域，聂离都像是领袖一样引领着他们，令她的心里充满了崇拜。

    一整天时间，聂离都和肖凝儿呆在一起，把一些聚会都婉拒了，肖凝儿也是格外珍惜这一起的时光。

    聂离和肖凝儿一起，去了顾贝的别院一趟。聂离把那幅假的万里河山图交给了顾贝，并且小心地叮嘱顾贝如何将这幅假的万里河山图悄无声息地脱手。

    当得知聂离在万里河山图中发现武宗强者残留的道念。以及知道聂离制造了假的万里河山图，顾贝震惊之余，心中也不禁对聂离有点佩服，没想到聂离居然想出了这样的办法。

    “我明白了，交给我放心好了！这是最新收过来的普通成长性龙血妖灵！”顾贝把一个空间戒指递给聂离，然后忙活去了。

    从顾贝这里又拿了一些普通成长性的龙血妖灵，聂离找了个隐秘的地方，在万里河山图中又融合了一只神级成长性龙血妖灵。

    暮色降临。

    跟以往的夜晚有点不同，今天晚上天灵院特别的热闹，林间小路上到处都是学员在走动。整个天灵院的学员几乎都出动了。

    火神宗和羽神宗的天才们似乎在举行盛大的聚会，据说这次聚会还有一些天才之间的比试，据说三大神宗的高层还设置了一些彩头，赢的人可以拿到丰厚的奖励。

    不过对于这样的比试，聂离完全没有兴趣。

    聂离和肖凝儿刚刚回到别院，便见萧语低头匆匆走来，萧语抬头看到了肖凝儿。

    “凝儿，你也来了？”萧语微微愣神，脸上显出几分尴尬和不自然的神色。

    “是啊，萧语，我们又见面了。”肖凝儿抿嘴一笑。

    “萧语，你这两天去哪了，怎么完全看不到你？”聂离突然感觉到，萧语身上的气息有点不对，微微皱了一下眉头，“不对，你之前已经晋阶四命了，怎么又退回到三命了？你去了大世界？”

    “嗯。”萧语应道，苦笑了一下，他原本想要隐瞒的，但还是被聂离看了出来。

    聂离的脸顿时阴沉了下来，透出凛然的杀气：“是谁干的？”聂离转念一想，会派人猎杀萧语的人，恐怕也就华凌了，“是华凌？”

    经历了前世的种种劫难，聂离最不能容忍的，就是有人对自己的朋友动手！

    “是的。”萧语知道隐瞒不住，苦笑了一下，“我去了一趟大世界，想要给我的一位叔父送去一些东西，没想到被华凌追踪到了我的形迹，几番波折，还是被他手下的人给杀了。

    幸亏萧语在前往大世界之前，已经将魂念安置在天灵院魂殿之中。

    “华凌在大世界中有多少势力？据点在什么地方？”聂离皱了一下眉头问道。

    “华凌在大世界中的势力，基本都聚集在北部玲玉神池附近，大概六十多人，都是天命境界的高手，九成以上来自小天源世界。”萧语说道，看到聂离愤怒的样子，他的心里颤了颤，聂离是动了真怒啊，他担心聂离会做一些不理智的举动，道，“还是算了，他们人太多，以我们的实力，根本没办法跟他们对抗！”

    肖凝儿也在一旁安慰聂离道：“聂离，你还没到二命境界，去大世界的话很危险，更何况对方这么多人！”

    聂离知道玲玉神池，这是一个低等神池，而且接近枯竭了，本来以华凌这么点人，是根本没有资格占据神池的，那玲玉神池每年产出的灵石极少，所以才会被华凌占据！

    大世界中大大小小的势力到处都在争夺神池，占据的神池越多，就能招募更多的手下，扩充势力，像华凌组建的这股小势力，几乎是大世界中最低端的存在了。

    哼哼！

    “杀我的人，要是不让他们付出一些代价怎么行。”聂离眼眸中寒光闪现，拍了拍萧语的肩膀，道：“放心，我会帮你讨回公道的！”

    被聂离拍在肩膀上，萧语脸颊微微一红，扭捏了一下，有点尴尬。

    聂离和肖凝儿却没有注意萧语的神态。

    “聂离，你准备怎么办？”肖凝儿看向聂离问道，她担心聂离会义气用事，毕竟聂离才一命境界而已。

    “你们放心吧，我心里有数，不会自己动手的！”聂离想了一下道，“你们跟我去见一个人！”

    聂离带着萧语和肖凝儿一起，朝李行云的别院走去。

    李行云的别院之中。

    聂离和萧语、肖凝儿在李行云手下李虎的引领下，朝里面走去，远远便听到客厅中传来争吵声。

    “李公子这里有客人？”聂离看向李虎疑惑地问道。

    “是的。”李虎点头应了一声，他心情有点不太好的样子，对聂离道，“三位先在外面等等吧。”

    聂离朝客厅方向看去，凝神倾听。

    客厅里有两位身穿华贵长袍的老者，其中一位老者正在与李行云争论。

    “行云，就连我们也不得不承认，你的天赋确实还不错，但是你的天赋跟李御风还差得太多了，我们苍炎世家十位长老中，已经有六位确定将李御风定为继任家主，剩余四位长老中，有两位长老支持李流水，一位长老支持你，一位长老弃权，李流水已经决定退出家主的争夺，全力辅佐李御风了，我们都希望你能顾全大局。”其中一位老者沉声说道。

    李行云一脸沉郁不甘的样子，道：“三长老，既然李流水退出争夺，那我也退出争夺便是了。但是你们提出要求，我却万万不能同意。凭什么我李行云在大世界中构建的势力，掌控的产业，都要归李御风管辖？他李御风有什么资格接管我手下的兄弟还有产业？”

    三长老冷冷地道：“我们苍炎世家，只要一个家主就够了！”

    “我从没说过我们苍炎世家需要两个家主，但是历代家主上位，没有收归其他继承人手下势力的先例，到了我这里，又是凭什么？”李行云傲然扬眉说道。

    “李行云，你是故作不知吗？”

    “故作不知？我就是不明白，他李御风实力比我高，但是他手下那点人，还真不够看！让我手下兄弟全都跟着他？可以！但是也要我手下的兄弟都愿意才行，不管你们开什么条件，只要他们愿意走，我李行云绝不阻拦！”李行云沉声说道，直视三长老。

    三长老皱着眉头，就连他也不得不承认，李行云御下确实很有一套，手下的人都对李行云死心塌地，他们曾经尝试过很多方法，威逼利诱，但是愣是没有一个人愿意投靠李御风。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 我本将心向月票

~~

    呃，每天两更，貌似也不太好求月票。

    不过蜗牛还是稳步地慢慢写着，以蜗牛的身体，爆发起来确实比较吃力，有存稿的时候还好，现在已经没有存稿了，大家见谅。

    想当年，蜗牛也曾是无敌小钢炮，奈何现在钢炮磨成针，实在有心无力，不知道大家能否理解。

    一号了，求个月票，蜗牛衣服都脱了，不会连一张月票都不给蜗牛吧？

    ~~(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百二十五章 好戏

    “只要你全心辅佐李御风，那其他人自然都听你的！”三长老有点恼火地道。

    “让我李行云忠心家族，我可以做到，但让我变成李御风的走狗，他没资格！我们苍炎世家近些年来，总共就猎杀出了一只神级成长性龙血妖灵。你们平心而论，当年我李行云的天赋是不是超过李御风？那只神级成长性龙血妖灵本应该由我来融合，但因为他是上一任家主的儿子，用卑鄙的手段绕过家族的规矩，先行融合了那只神级成长性龙血妖灵，这我认了。这些年我的实力确实越来越不如他，但是我不服！”李行云的声音中，带着一丝愠怒。

    原本站在李行云的这个位置，这些话不应该说出口才是，但是李行云是个血性的人，完全忍不住。

    三长老阴着脸，道：“李行云，你还在为当年的事情不甘心，当年的测试结果，你的天赋确实要逊色于李御风，你所认为的，不过是误会罢了。”

    “不管是不是误会，我不愿意再追究了。就算是你们几位长老，难道手下没有自己的势力吗？凭什么就要让李御风收编我手下的兄弟？”李行云看向旁边的另外一位老者，“五长老，你倒是说说原因，我们苍炎世家有这个规矩吗？”

    “李行云，这是家族的决定。因为你♀，掌握的势力，将是苍炎世家未来不安定的因子！”旁边的五长老皱着眉头道。

    “哈哈，你们总算是说出心声了吧。李御风那小子虽然实力比我高，但是不得人心，没人愿意听他的。你们担心我手下的兄弟们成长起来，我会跟他争位，所以想要先把威胁抹杀在摇篮里。对不对？”李行云冷笑了一声，“你们为了李御风上位，还真是煞费苦心啊！”

    两位老者都皱着眉头，李行云这个人太桀骜不驯，想要在这里威迫李行云答应下来，恐怕也比较困难。毕竟李行云的背后，也站着一位长老，他们也不好把事情做得太绝。

    但是李行云确实是家族不安的因子，尤其是李行云最近花了大价钱购买了大量妖灵，极大地增强了手下的实力，未来的风险就更大了。

    在外面听到里面的对话，聂离淡淡一笑，原来真正的情况是这样，按照前世的发展。李行云最后会脱离家族，估计是被逼急了吧。不过这种事情暂时不会发生，因为李御风还没有成为家主，李行云脱离苍炎世家是在李御风登上家主之位以后。

    聂离还是比较欣赏李行云的，李行云能够聚拢起一批死心塌地跟他的兄弟，还是有一定原因的。因为李行云很讲义气，有的时候，一群人追随某个人。往往并不因为那个人的实力强大，而是那个人可靠。不会亏待他们！

    “两位长老请回吧，不管怎么样，想要让我把手下的兄弟拱手相让，去当李御风的走狗，这绝对不可能！”李行云冷哼了一声道。

    “李行云，你别敬酒不吃吃罚酒！”三长老恼火地道。

    “我李行云没有违反家规。三长老、五长老，你们想要以势压人吗？”李行云眼眸中寒光一闪，“那你就去找我大伯去说吧！”

    李行云的大伯是苍炎世家的二长老，仅次于家主的存在。

    “哼，总有一天你会后悔的！”三长老和五长老恼火地站了起来。从客厅里走了出来，朝外面走去。

    三长老和五长老走后，聂离三人走了进来。

    “聂离兄，没想到你们来了！”李行云板着的脸流露出一丝笑容，说道。

    “难得你还能笑得出来。”聂离笑了笑道。

    “那能怎么样，我还要哭不成？看来你们在外面都听到了，不过听到也没什么，一点家丑，倒是让你们笑话了。”李行云耸耸肩道，“不知道聂离兄来我这里有什么事情，我已经把十万灵石准备好了！”李行云扔给聂离一个空间戒指。

    聂离接住空间戒指，扫了一眼，里面堆放着十万灵石，微微一笑道：“你就不怕我拿了钱，却不给你办事？”

    “笑话，我李行云别的本事没有，但是看人还是很准的，我相信聂离兄弟的为人！”李行云爽朗地笑道。

    “你要的东西，我已经弄到了！”聂离右手一动，扔给李行云一块妖灵之石。

    “这么快？”李行云接在手里，愣了一下，他原以为，弄一只神级成长性龙血妖灵，怎么也要十天半个月！扫了一眼手中的妖灵之石，是一只赤血金蛟，确实是神级成长性龙血妖灵没错。

    “而且这是一只异变级的，管保比李御风那只神级成长性龙血妖灵更强！”聂离微笑着说道。

    李行云右拳握得微微一紧，深深地看了一眼聂离，沉默了片刻道：“感谢的话我就不多说了，只要有我李行云派得上用场的地方，聂离兄弟尽管说！”

    “我这次来，也确实有事情要让你帮忙，我这边一个朋友被华凌手下在外面大世界杀了一次，我想让你派点人给我，我要灭了他们全部！”聂离看向李行云道。

    “聂离兄弟的朋友就是我的朋友，多少人，什么时候要？尽管说！”李行云看向聂离，爽快地道。

    “至少二百人，最好有几个天星级别的，后天要。”聂离道。

    “放心，交给我就是了，我派几个天转境的兄弟跟过去！”李行云眉毛微微一挑说道。

    果然华凌等人掌控的势力，跟李行云是完全没得比。

    “那就多谢了！”聂离微微一笑道。

    “跟我还用说谢字？要说谢，那我得向聂离兄说多少谢谢啊？”李行云笑道，要知道聂离可是帮了他大忙，他之所以实力不行，最最郁闷的一点，就是他只有卓越级成长性的龙血妖灵，但是现在，他终于也有了神级成长性龙血妖灵！

    迟早一天，他要向所有苍炎世家的族人们证明，他李行云绝对不比李御风差，他要把李御风那卑鄙小人踩在脚下！

    聂离三人跟李行云聊了一会，便从李行云那里出来了。

    知道聂离动用李行云的力量，那肖凝儿就放心多了，但是聂离只有一命境界，前往大世界还是太危险了，毕竟大世界中，时不时会出现一些极其惊人的妖兽，就算是天转甚至更强大的高手，也随时有可能被干掉。

    “聂离，你也要跟出去吗？”肖凝儿关心地问道。

    “当然，不过你放心好了，我会在这两天的时间内，晋阶到二命境界，最近一段时间我的修为已经达到了一命境界的巅峰，再用一些方法催化一下，用不了几个时辰就可以突破到二命境界！”聂离微微一笑道，融合了万里河山图之后，聂离感觉到自己的实力有了明显的提升，就差一点点可以突破了，到万里河山图中潜心修炼几个时辰就足够了。

    听到聂离的话，肖凝儿微微一笑，放心多了，只要到了二命境界，去大世界就算发生意外，也没事，最多掉一层修为。

    知道聂离为自己出头，萧语的内心还是非常感动的，但是看到聂离和肖凝儿之间，那么默契和般配，他的内心非常复杂。

    聂离等人回到别院之后，只见顾贝焦急地等在别院里，看到聂离等人回来，顾贝终于眉头舒展开来。

    “我等你们很久了！”顾贝兴奋地说道。

    “你在这里等我们有什么事情？”聂离看向顾贝问道。

    “带你们去看一场好戏！”顾贝神秘一笑道，“快点跟我走！”

    虽然不知道顾贝说的是什么，但聂离三人还是跟着顾贝一起前往。

    “你交代给我的那件事情，我已经派人去办了，放心，绝对帮你办妥！今天晚上会发生一些事情！”顾贝流露出一丝意味深长的笑容，眼眸中掠过一丝寒意。

    听到顾贝的话，聂离隐约间有点明白了，三人跟在顾贝的后面一路走去。

    天灵院，演武场。

    这里聚集了数万人，到处灯火通明，大概有五六十场比试，围观的人也很多，人头攒动，这是三大神宗天才们切磋的盛会。

    “往这边！”顾贝微笑着说道。

    聂离一眼就看到了人群中坐在椅子上、双腿盖着一条毯子的顾岚，顾岚的脸颊没有之前那么苍白了，多了几分红润的色泽，显得精神多了。

    他们走到了顾岚的身边。

    “顾岚姐气色越来越好了！”聂离微笑着说道。

    “还要多谢先生所赐！”顾岚微微点头道，目光落在了聂离身后的萧语和肖凝儿身上，微笑着点头致意。

    聂离朝里面看去，只见众人围观的地方是一处比武台，比武台上还有人在比试，场外的人在高声地叫好。顾岚和顾贝姐弟二人都来了，估计是要做一些事情了吧？聂离心里想着，不禁微微一笑。

    “这周围，九成以上都是我们顾氏的族人，而且有几位长老也在其中，现在是顾氏最新一届学员的比试。”顾贝低声说道。

    “哦。”聂离点了点头，朝远处看去，只见看台最前的位置，顾恒坐在几位老者的身边，笑意盈盈地跟几位老者聊着天。那几个老者，应该就是顾氏的长老吧。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百二十五章 兄妹（前面那章章节顺序出现错误）

    这演武场中五六十处比武台，到处都是围观的人，算得上一次盛会。△J，

    苍炎世家、顾氏世家和龙印世家等一些族人数量较多的家族，便自己占据了一处比武台，算是借着这次盛会，来检验一下族人中新晋天才的实力吧。

    “我们过去吧！”顾岚看了一眼顾贝，淡淡一笑道。

    “嗯。”顾贝点了点头，虽然表情平静，但是他的内心是激动澎湃的。

    一群人朝着顾恒等人所处的位置走去，顾贝凝聚起一股力量，将坐在椅子上的顾岚轻轻地托起。

    看到顾岚和顾贝，其余顾氏的族人们纷纷后退，小声地议论着。

    “顾岚和顾贝兄妹也来了啊！”

    “顾岚自从经脉阻塞之后，隐居了很久，她终于愿意出来走走了！”

    顾氏世家的子弟们都有点感慨，顾氏有很多个派系，但是年轻一辈中支持顾岚的人还是很多的，当初顾岚没有废掉之前，在顾氏之中威望极高，远远盖过顾恒，虽然顾岚经脉阻塞，修为全废，但是很多人对顾岚还是很尊敬。

    “你们听说了吗，顾贝昨天在拍卖会上大出了风头，粗粗估计了一下，花了四十多万灵石，真是令人震惊，不知道他这些钱是从哪里来的！”

    “顾贝没有前往大世界组建势力，没有参与神池的争夺，怎么会有这么多灵石？”

    “我也不清楚，但是光会花钱不算什么本事吧！可能是他姐姐顾岚的钱！”

    顾氏子弟们小声地议论着，顾岚经脉阻塞之后，顾氏子弟们原本对顾贝也是心存期望的，但是顾贝的表现却是令人大失所望，完全是个纨绔子弟，年纪轻轻就骗了二十多个小姑娘金屋藏娇，虽然拥有天灵根七品的惊人天赋，修为进境却不尽如人意。

    一直以来，在地命境都是垫底的顾贝被族人视作废物。

    但是昨天顾贝的表现。却是令所有人都有点意外，毕竟这么惊人的财力，不是普通人能够拿得出来的。有些家族子弟开始重新审视起了顾贝这个人。

    今天顾贝、顾岚姐弟出现，不知道又有什么打算？

    顾恒的目光落在了顾贝和顾岚的身上。不禁朗笑了一声道：“顾岚、顾贝，你们也来参加这次盛会？”说完，他的眼眸中却是掠过一丝不易觉察的精光，顾贝昨天晚上出风头的事情，他可是知道得一清二楚。

    顾贝有点想要冒头的迹象。这令顾恒有了一些警觉，这姐弟两个，被废了一个，第二个还是不愿意安分啊！

    不过不管你们怎么不安分，我都会让你们狠狠地受挫！

    “顾恒堂兄好，我们来这边只是逛逛，今天晚上天气真是好啊！”顾贝打了个哈哈道，显得吊儿郎当的样子。

    几位长老的目光落在顾岚的身上。

    “顾岚，你的身体怎么样了？”其中一位金袍老者和蔼地笑了笑道，他是顾氏宗族的大长老。顾崖。

    “托大长老的福，最近感觉好多了。”顾岚点头致意，此刻的她用了特殊的秘法隐藏了实力，所以就算是顾崖，也完全感觉不出她真正的实力。

    “嗯。”顾崖点了点头，心里暗叹了一声，顾岚经脉阻塞，已经形同废人，真是天不佑顾氏。因为顾岚是他见过的，近百年来顾氏天赋最为卓绝的后辈。现在的第一继承人顾恒。跟顾岚还是差得太远了。

    旁边的顾恒叹息了一声道：“可惜了，顾岚的气色是比以前好多了，只可惜阻塞的经脉，依然无法修复。”

    虽然顾恒看似是痛心的样子。但顾岚听得出来，顾恒的话中有几分嘲讽的意思。以前的她听到这样的话，肯定会心中刺痛，但是现在，她已经淡然了，若是顾恒知道她的修为已经恢复到巅峰时候的水准。甚至还有进展，不知道顾恒会是什么表情。

    “今天这么热闹，听说顾氏的后辈，都在这里比试，所以我来凑个热闹。”顾贝岔开话题说道，他虽然不爽顾恒，但还是很隐忍的，没有跟顾恒针锋相对。

    现在顾恒是顾氏的第一继承人，顾贝虽然心里想要把顾恒拉下马，但是在众位长老面前，表面工作还是要做的。

    聂离三人站在一边，聂离观察着每个人的表情，对顾氏内部的一些关系，都看在了眼里，看来众人对顾岚、顾贝姐弟还是非常照顾的。

    “哦？顾贝堂弟也有兴趣？正好我们顾氏的年轻天才们都在比试，希望发掘出一两个不错的苗子，要不顾贝堂弟也上去试试？”顾恒微笑着说道。

    顾崖等人的目光落在了顾贝的身上，顾贝是族中有名的纨绔，修炼极为偷懒，但是昨天的事情，确实令他们很是费解，毕竟四十万灵石并不是谁都能拿得出来的，就连他们这些长老级的人物，也不敢说能一下子拿出四十万灵石来！这令他们也开始注意起了这个后辈，毕竟顾贝是顾岚的弟弟！

    顾贝的天赋是不错的，若是能够努力修炼，说不定能有一番成就，成长为顾氏世家的中流砥柱。

    顾崖等人也想看看，顾贝到底有多少实力，但是感觉顾贝目前，貌似还停留在地命巅峰，没有踏入一命境界，心里不禁还是有点失望，跟顾贝同届的龙羽音，都已经晋阶天命了。

    看到顾崖等人神情的变化，顾恒眼眸中流露出一丝阴狠的目光，顾贝这小子，终于想要冒头了啊，看来他得派人压一压顾贝了！

    “既然顾贝堂弟有兴趣，那我就派顾宽陪你玩一玩怎么样？”顾恒看向顾贝，笑吟吟地道，“正好顾宽也在地命巅峰！”

    顾贝迟疑了一下，有点为难地道：“这样会不会不太好？”

    顾恒以为顾贝怕了，笑道：“反正只是后辈之间的切磋，顾贝堂弟不必担心，我会让顾宽注意分寸的！”

    顾贝想了想，好似下了一个艰难的决定，道：“那好吧。”

    肖凝儿不禁捂嘴轻笑了一下，虽然她不知道聂离这个朋友到底有多少实力，但对付一个地命境巅峰的，应该是没什么问题的，但是顾贝却装作极其为难的样子，跟聂离一样会扮猪吃老虎，果然是物以类聚、人以群分啊。

    听说顾贝要上去参加比试，顾氏子弟们一下子全都精神了起来。

    “你们听说了吗，那个二十多个老婆的纨绔子弟，要上去跟人比试！”

    “听说他的修为在地命境都是垫底的，而且因为不修炼战技，碰到同为地命境界的，每次都被打得很惨！简直就是废物一个！”

    “可是他是天灵根七品啊！”

    “天灵根七品顶什么用？”

    “不过我还是不希望顾贝是一个废物，他毕竟是顾岚的弟弟！”

    “这姐弟两个，还是差太多了！他们真的是亲姐弟吗？”

    顾氏子弟们一个个都在议论着，他们还是非常关注这次比试的。

    听到后面传来的议论声，顾恒给顾宽传音，冷哼了一声道：“顾宽，给我往死里打，打得他再没信心修炼为止！”顾贝有那么一点想要冒头的意思，他都得狠狠地打压下去才行！

    顾宽看了一眼顾贝，眼眸中闪过一丝轻蔑之色，修理顾贝这个废柴，那还不简单？他纵身跳上了比武台。

    顾贝也跳了上去，脚步轻飘飘的样子，看起来就像是没吃饭。

    周围围观的顾氏子弟们看了之后都不禁直摇头，估计顾贝都被女人给掏空了，脚步这么轻浮，还怎么打？估计顾贝连会不会施展战技都是一个问题。

    聂离莞尔一笑，顾贝这小子，太会装了，就不怕被雷劈吗？

    肖凝儿却是笑着传音给聂离道：“聂离，顾贝是跟你学的吧？”

    “跟我学的？我有吗？”聂离摸了摸鼻子，尴尬地嘿嘿一笑道。

    萧语在一边也不禁抿嘴一笑，顾贝的实力他是清楚的，光是凭那神级成长性龙血妖灵，就能越级挑战强者了，居然还装得畏惧顾宽的样子。

    下面的顾氏子弟叫喊声此起彼伏。

    “顾宽加油，揍扁那个纨绔！”

    “顾贝加油！”

    声音此起彼落。

    “顾贝，我最看不起你这种纨绔，像你这种败类，根本没有资格呆在我们顾氏，枉你这天灵根七品，都被浪费了，我今天就要代表家族，教育教育你！”顾宽冷哼了一声，双腿跨出，一股磅礴的气势冲天而起。

    顾宽就像是一只出山的猛虎一般，暴喝了一声，朝着顾贝扑了上来，在空中的时候，身体陡然变化，融合了铁背苍鹰妖灵，那利爪化作了铁钩一般，抓落了下来。

    顾宽虽然有点轻视顾贝，但是他出招的时候还是实打实的，一点都没有留手的样子，极其凶猛。

    顾宽上来就施展了全力，恐怕顾贝就很难抵挡了吧，几位长老都不禁摇头叹息了一声，毕竟顾贝的实力他们是很清楚的。这个纨绔小子，平时的时候，根本没有好好修炼。

    顾宽气势惊人，那铁钩一般的利爪，朝顾贝的脑袋抓下。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百二十六章 龙骨翼虎

    顾贝在修为上的进境确实比较慢，但这其实都是顾贝刻意为之而已。

    绝大部分时间，顾贝都在顾岚的指点之下修炼剑意，他的剑意已经达到了极其惊人的程度，只要他不刻意压制修为，立马就可以展现出天命境界的实力，这也是他为什么能够融合龙血妖灵的原因。

    就在顾宽的利爪即将落在顾贝脑袋上的一刹那，顾贝微微错身，闪开顾宽的扑击，双手猛地抓住顾宽的利爪，以雷霆之势地朝地面上砸了下去。

    轰！

    顾宽重重地一脑袋撞在地面上，比武台上道道铭纹光华扩散开来，要不是布置了铭纹法阵，这一撞恐怕要把整个比武台直接撞碎，不过正因为布置了铭纹法阵，地面变得极其坚固，顾宽受的伤也更重。

    顾宽身上的妖灵的特征迅速地消退，直接趴在地上爬不起来，昏眩了过去。

    这完全是力量上的碾压！

    看到这一幕，顾崖等几位长老微微一亮，顾贝这小子，已经有天命级的实力了啊，不然也不会在没有融合妖灵的情况下把地命巅峰并且融合了铁背苍鹰妖灵的顾宽一击打晕。

    顾氏子弟们全都呆住了，他们压根没想到，顾贝居然能一招解决了顾宽，这小子刚刚上去的时候，不是还脚步虚浮的吗？

    满场寂静，他们仿佛第一天认识了眼前的顾贝一般。

    “看来这小子还隐藏了实力啊！”顾崖不禁轻笑了一声，看到家族的后辈不是别人口中所说的废柴，他还是挺欣慰的，顾宽还没有试探出顾贝的真实实力，顾崖看了一眼顾恒，道，“顾恒，再派个一命境界的，去试探一下这小子。”

    顾恒都快气疯掉了，他以为顾宽上去。肯定就能暴扁顾贝一顿了，但是没想到顾贝这小子居然扮猪吃老虎，直接一招就把顾宽给揍趴下了。他听得出顾崖语气中那一丝欣赏之意。

    虽然顾贝的实力不怎么样，但是毕竟年纪轻啊。一旦顾贝展现出足够的天赋，家族必定会重视起来，再过十几二十年，到了交接家主之位的时候，说不定顾贝就会威胁到他了！

    顾贝可是顾岚的弟弟。他可不敢小视，而且也绝对不能容忍！

    “顾云，你上去！”顾恒冷哼了一声，顾云在一命境界都属于巅峰级的存在。

    “是！”顾云点头道，纵身掠上了比武台。

    晕过去的顾宽已经被人抬了下来。

    顾云扫了一眼顾贝，轻哼了一声道：“没想到你这个纨绔，还有点本事，不过到了我这里，你就没有机会了！”

    “何止是有点本事啊，你刚才难道没看见。我一招就把他给揍趴下了吗？”顾贝做了一个背摔的姿势，极其搞怪的样子，“你难道一点都不崇拜我吗？”

    对于装疯卖傻的顾贝，顾云撇了撇嘴，道：“我倒要看看，你到底有多少本事！”顾云弹身而起，挥起拳头朝着顾贝砸去，那拳劲跟空气剧烈地摩擦，爆发出炽烈的火光。

    顾云压根没打算融合妖灵的样子，他距离二命也只有一线之差。完全可以碾压顾贝！

    就在顾云动手的一瞬间，顾贝站直了身体，神色变得极其认真，右手放在胸前。竖起两只手指。

    此时的顾贝，身体全都笼罩在剑意之中。

    他的手指，仿佛就是一柄出鞘的利剑。自从回去看了聂离写给他的剑字，他对剑意又有了一番新的领悟，上了一个层次。

    在顾云攻过来的一瞬间。

    嗖！

    顾贝的身体化作一道流光，在顾云的身边横穿而过。那双指的剑意，直接将顾云贯穿。

    顾云原本想着，以自己一命巅峰级别的实力，怎么地也能把顾贝给揍趴下，所以压根没有融合妖灵的意思，没想到交手的时候，他甚至没看到顾贝是怎么出招的。

    “你下去吧，如果是真正的战斗，你已经死了！”顾贝连头也没回，低沉地说道，微风吹起他额前的长发，他的神情中带着淡淡的冷傲。

    台下一群少女发出了一阵惊呼，顾贝这一招，真的太帅了，他们甚至都没看清顾贝是怎么出招的！

    看到顾贝这出招，顾崖的眼眸中闪烁起了神光，他完全没想到，顾贝的剑意居然修炼到了这般境界，光是凭这剑意，就连二命境界的，也未必是顾贝的对手！

    修为容易提升，但是剑意这种东西，是极难修炼的，一旦修炼成功，只要顾贝愿意，修为就会突飞猛进！

    看来他们都远远地低估了顾贝，他们以为顾贝是个纨绔，但是在他们不知道的时候，顾贝已经修炼出了这么强大的剑意！

    凭这剑意，顾氏的继承人中，必然会有顾贝的一个位置。

    顾云有点不服气，他还没想明白顾贝刚才的出招，转头想要跟顾贝继续战斗。

    “顾云，你下来吧，你不是顾贝的对手！”顾崖说道，他的声音，带着一丝欣喜。

    其他几位长老也是相视一眼，都看到了对方眼中的惊喜，他们仿佛看到了顾氏世家一个惊才绝艳的天才正在冉冉升起，而这个人，却是他们一直以来都不看好的纨绔子弟。

    顾恒抓着椅子扶手的手微微握紧，手臂上青筋暴露，他这才知道，原来自己一直以来都严重地低估了顾贝。原来顾贝修炼的重心，一直都在剑意上。剑意的修炼，是最消耗时间的，但是修炼成功之后，成果也是非常惊人的。

    一旦修成剑意，甚至可以越几个级别挑战强者。

    虽然顾贝的剑意，还没有达到登峰造极的程度，但是在顾贝现在这个年纪，已经非常惊人了。

    顾恒瞬间感觉到了极大的威胁，一旦顾贝继续展现更强的天赋，肯定就会是继承人之一，到底会不会把他的第一顺位继承人位置挤下去还是一个问题。

    聂离微微一笑，这一切都在他的意料之中，顾贝的剑意比之前更加精进了。

    此时，远处的人群中，龙羽音正静静地看着比武台，这里是允许外人围观的，龙羽音远远地看到聂离之后，便也跟过来围观了，看到了顾贝击败顾云的那一幕。

    龙羽音基本可以确定，顾贝的实力已经在她之上了，而在之前，顾贝的实力还远远不是她的对手，这剑意，莫非就是从聂离的那个‘剑’字中领悟出来的？她双手微握成拳，她也很想看看那剑字的剑意到底是什么，可是聂离把她拒绝了，这令她很是郁闷。

    可是聂离的剑字都已经卖到了十五万灵石，她凭什么向聂离讨要？

    于是龙羽音心里郁闷极了，她无比渴望得到聂离的字。

    顾崖嘴角流露出了欣慰的笑容，挥了挥手道：“顾兵，你上去跟顾贝较量一下看看！”

    顾崖叫了顾恒手下另外一人，这个顾兵是一个三命境界的强者。

    顾贝在比武台上活动了一下，他眼眸中闪烁着坚毅的光芒，其实他的内心是极其兴奋的。自从姐姐修为被废以后，他就一直在人前装孙子，每次比试都被人教训得很惨，现在他终于不用刻意地压抑自己了，内心的情绪全部爆发了出来。他要把顾恒手下的人，狠狠地踩在脚下！

    顾兵掠上了比武台，这次他再也不敢像之前那两个人一样小视顾贝了。

    顾贝的剑意，连他都感觉有几分畏惧。

    “我承认，我们之前都太轻视你了，你的实力出乎了我们所有人的意料，既然是顾崖长老派我上来的，我不会留手的！”顾兵沉声说道。

    “随便。”顾贝耸耸肩，他静静地凝视着前方的顾兵。

    感觉到顾贝身上淡然的气势，不知道为什么，顾兵的心里竟是微微有点紧张，冷哼了一声，开始融合妖灵，他融合的是一只神级成长性的普通妖灵，是一只赤炎巨熊，三命境界，身高三米，全身都燃烧着炽热的火焰。

    一股骇然的热浪扑面而来，顾兵身上那恐怖的气势，朝着顾贝镇压而下。

    三命境界的实力，顾贝终于感觉到了巨大的压力，但是顾贝的内心却是沸腾起来，战意冲天，他不再隐藏自己的实力，陡然爆发出一命巅峰级的实力，但是顾贝身上的气息还没有停止，在这三命境界气息的压力之下，顾贝灵魂海中的那一层界限，终于被打破。

    顾贝发出一丝痛苦的低吼，全身力量澎湃，修为终于踏入了二命境界，在灵魂海中，慢慢凝聚出了第二道命魂。

    终于，他等到了这一丝突破的契机！

    顾贝的眼眸中掠过一道神光，陡然间融合了妖灵，身体迅速地变大，化作一只巨大的龙骨翼虎，这只龙骨翼虎高五米，背后那巨大的骨翼，燃烧着黑色的魂火，给人巨大的威迫。

    神级成长性龙血妖灵，龙骨翼虎，虽然龙骨翼虎的实力才刚刚达到二命境界，但这种级别的生物，就算面对高它一个等阶的赤炎巨熊，也拥有着绝对碾压性的优势。

    吼！

    龙骨翼虎狂怒地咆哮，在它的面前，赤炎巨熊就像是未成年的小孩子一般！

    这完全是两种不对等的力量！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百二十七章 继承人之位

    赤炎巨熊战战兢兢，在这龙骨翼虎恐怖的威压之下，它甚至完全无法动弹。

    龙骨翼虎挥起巨掌，朝着赤炎巨熊拍落了下去，掌风呼啸。

    轰！

    在那恐怖的力量之下，赤炎巨熊直接被拍扁在了地面上，粗大的双脚不停地抽搐动弹。

    神级成长性的赤炎巨熊，本身只稍稍逊色于优秀级成长性的龙血妖灵。而且顾兵已经是三命境界的强者了，融合的赤炎巨熊，实力也是三命境界。

    但是在龙骨翼虎的攻击之下，只是一击而已，就直接把赤炎巨熊给揍趴了。

    看到这一幕，顾崖霍地站了起来，以他那锐利的眼神，以及对气息的感应，他怎么可能感觉不出来，顾贝的这只龙血妖灵，绝对是一只神级成长性龙血妖灵！

    他难以掩饰心中的震惊，他可是明白，神级成长性龙血妖灵到底意味着什么。

    神级成长性龙血妖灵意味着巅峰支柱性的力量，一旦成长起来，绝对都是羽神宗里举足轻重的存在。

    顾氏世家最近这些年，不断地在大世界中猎杀妖兽，总共也就猎杀到两∴I，只神级成长性龙血妖灵而已，其中一只神级成长性龙血妖灵给了顾岚，但是顾岚后来经脉全废，体内已经融合的神级成长性龙血妖灵也不能转手给其他人，另外一只神级成长性龙血妖灵给了顾恒，但是顾恒的天赋，跟顾岚总是差了那么一个层次。

    但是现在，顾氏世家突然莫名其妙又多出一只神级成长性龙血妖灵来！

    顾贝是从哪里搞到这只神级成长性龙血妖灵的？

    一般情况下，神级成长性龙血妖灵都掌握在一些大的世家手中，因为神级成长性龙血妖灵实在太难得到了。基本上猎杀几千几万只龙血妖兽，其中才有那么一只卓越级成长性的龙血妖灵。至于神级成长性龙血妖灵，纯凭运气了，整个家族的人不断地猎杀龙血妖兽，几年时间才有可能猎杀到一只神级成长性的龙血妖灵。

    但是顾贝居然拥有了一只神级成长性龙血妖灵！

    虽然不知道顾贝的神级成长性龙血妖灵从哪里来，但是有一点可以确定的是，拥有了神级成长性龙血妖灵的顾贝。绝对要被列到顾氏第二顺位继承人的位置。而且第一顺位继承人之位，也要连带着仔细考虑一番了。

    神级成长性龙血妖灵这个东西，虽然非常稀罕，但是也说不准有人运气逆天，猎杀一只龙血妖兽就得到了，这毕竟是一个概率性事件。顾贝到底怎么得到的已经无关紧要了，重要的是，顾氏世家又出现了一个天才后辈！

    这件事情，将会引发整个家族的震动！

    旁边顾恒的目光中。再也按耐不住震惊，顾贝这家伙，居然搞到了一只神级成长性龙血妖灵！顾恒突然有一种感觉，自己的位置变得不是那么稳固了。

    一直以来，顾恒都没把顾贝放在心上，但是现在，顾贝陡然间变成了莫大的威胁。

    姐弟两个，一个被废了居然还不甘心。第二个也想试一试吗？

    顾恒眼眸中闪过一丝狠毒的光芒，既然顾贝决心冒头争位。想必是有了一定的把握，既然如此，我就陪你好好地玩一玩！顾恒知道，再对顾贝下毒已经是不可能了，首先一个，顾贝肯定有了防范。再其次，姐弟两个都经脉堵塞，那肯定会有问题，家族必定会追查到底，而且他也会被确定是嫌疑人。影响他在家族中的威望。

    得想其他的办法，阻止顾贝成长起来！

    顾贝想要争位，必定要前往大世界组建势力，到了大世界，顾恒绝对不会再给顾贝一丝机会了！

    坐在椅子上的顾岚目光从顾恒的身上掠过，脸上表情平静，不知道在想些什么。估计顾恒怎么也不会想到，顾岚已经恢复了，他的敌人不是顾贝一人，而是顾贝和顾岚姐弟二人！

    三命境界的顾兵也败了，周围的顾氏子弟们都看向顾崖，想要看看顾崖是不是还要派人测试顾贝。

    却见顾崖摆了摆手，朗笑了一声道：“对顾贝的测试就到这里为止吧！我们要紧急召开长老会，所有顾氏子弟都听着，顾贝将是我们顾氏的继承人，至于是第几顺位继承人，我们将再行定夺！”

    顾恒站起来，哈哈一笑道：“恭喜顾贝堂弟得到了一只神级成长性龙血妖灵，确立继承人之位，没想到，顾贝堂弟真是令我们大吃一惊！”

    听到顾崖的话，众多顾氏子弟们都不禁议论纷纷。

    “顾贝的龙骨翼虎是神级成长性龙血妖灵？”

    “他的神级成长性龙血妖灵是哪来的？”

    “没想到我们顾氏，居然又有了一个融合了神级成长性龙血妖灵的天才！他的修为虽然远远不及其他顺位继承人，但因为有神级成长性龙血妖灵，估计会被确立为第二顺位继承人！”

    这第二顺位继承人之位，估计非顾贝莫属了，毕竟整个顾氏，总共只有两个后辈融合了神级成长性龙血妖灵！

    很快地，顾贝融合了神级成长性龙血妖灵，被确立继承人之位的消息，迅速地传播开来，连其他世家的人都知道了。有人高兴有人郁闷，高兴的人是因为羽神宗又多了一位天才后辈，郁闷的人是因为顾氏的实力又增强了。

    顾贝跟顾恒双目相对，两人的眼眸中都隐含着熊熊的战意，这两个人，无疑要为顾氏的继承人之位争个你死我活了。

    顾氏世家。

    顾崖等人很快地赶回了家族，顾氏世家的长老会也马上召开。

    数十位长老坐在顾氏世家的大厅之中。

    坐在最前方的是顾氏的家主，顾天龙。

    “对于顾贝这件事情，你们怎么看？”顾天龙的目光扫过众多长老，问道。

    “顾贝到底从哪里获得神级成长性龙血妖灵的，这件事情一定要查清楚。”三长老顾羽沉声说道，“另外他不顾族规，在不告知族人的情况下，先行融合神级成长性龙血妖灵，应该给予惩戒。不然的话，后面的人有样学样，得到神级成长性龙血妖灵都先自行融合了，那岂不是坏了规矩！”

    顾崖淡淡一笑，眼眸中闪过一道精光，道：“三长老，你要惩戒一个刚刚融合了神级成长性龙血妖灵的天才吗？顾岚经脉阻塞，身为顾岚的弟弟，顾贝也跟着吃了不少苦，而且隐忍低调，最终一鸣惊人，如果还要惩戒他，岂不是令人寒心？”

    “但是，顾贝违反族规不假！”

    “违反族规的人多了去了！”顾崖看向顾羽，眼眸中掠过一丝寒光道，“顾恒也是一个！”

    “顾恒何曾犯过族规？”顾羽眉毛微挑说道。

    “哼哼，若要人不知，除非己莫为！三长老，你还要我继续说下去吗？”顾崖斜眼瞥了一眼顾羽道。

    顾羽张了张嘴，最后沉默了下去，心中纳闷，难道顾恒给顾岚下毒那件事情，已经被顾崖知晓了？

    众多长老你一言我一语地争论了起来，顾天龙却是一直沉默思考了很久。

    其中一位长老看向顾天龙道：“这件事情还要由族长定夺，我觉得顾贝这孩子虽然看起来纨绔，但是实则私底下极为努力，也很用心，加上他融合了神级成长性龙血妖灵，完全可以胜任第二顺位继承人之位。”

    “我也同意！”

    “我也同意！”

    很快地，过半数长老都同意顾贝确立第二顺位继承人之位，所有人都看向顾天龙，最后还是要由顾天龙来做最后的决定！

    只听顾天龙平静低沉地说道：“我决定，将顾贝确立为第一顺位继承人，你们是什么意见？”

    听到顾天龙的话，几乎大半的长老们都愣住了，将顾贝确立为第二顺位继承人，就已经够惊人的了，而现在顾天龙居然直接将顾贝确立为第一顺位继承人，这究竟是怎么回事？

    “家主，顾贝他修为不够，又没有在大世界中建立自己的势力，如此确立为我们顾氏世家第一顺位继承人，是否太莽撞了点？”三长老顾羽立即站起来说道。

    顾天龙瞥了一眼顾羽，声音中带着一丝凌厉，道：“顾恒品德不端，虽然实力天赋尚可，但依然无法胜任第一顺位继承人之位，暂且降为第二顺位继承人，留待察看！”

    听到顾天龙的话，顾羽不敢再争辩了，有点郁闷地坐了下来。

    其他长老们也是小声地议论纷纷，暗暗在私底下交流着，家主这么做应该是很有原因的。顾天龙说到了顾恒品德不端，而平时顾恒的表现向来没什么问题，但是联想到经脉堵塞变为废人的顾岚，以及顾贝隐忍这么久突然冒起，他们很快便想明白了。

    “我同意家主的决定！”

    “我同意家主的决定！”

    很快地，几乎九成的长老都同意了。虽然顾贝的实力还远远不够，但毕竟只是第一顺位继承人的名分而已，先把名分给顾贝也无妨，算是对顾贝这些年受委屈的一点补偿。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百二十八章 第二道命魂

    顾恒觉得自己下毒令顾岚经脉阻塞，做得神不知鬼不觉，但是其实顾天龙等人早已查明真相。只是顾岚经脉阻塞之后，顾恒成为了顾氏世家唯一一个拥有神级成长性龙血妖灵的后辈，如果事情一旦曝出，顾恒在顾氏世家就彻底地失去了威信，如果找不出第二个人替代顾恒，那么顾氏未来的衰弱，也成了必然的事情。

    毕竟神级成长性龙血妖灵，不是那么容易得到的。

    让顾天龙、顾崖等人感觉到欣慰的是，顾贝这时候站了出来，修炼出了剑意，又拥有了神级成长性龙血妖灵。他们这个时候，再没有之前的顾忌了，先把顾恒第一顺位继承人的名位下掉再说，敲打敲打顾恒，否则的话，顾恒还真无法无天了！

    会议结束。

    数个时辰之后，顾氏长老会的决定，传遍了整个顾氏。

    所有顾氏世家的子弟们都愣了，他们原以为顾贝会被确立为顾氏世家的第二顺位继承人，但是没想到是，顾贝居然被确定为第一顺位继承人，这实在令所有顾氏子弟都没有反应过来。

    有些顾氏子弟隐约地意识到了什么，不过他们却都没说出来，毕竟这件事情，算得上是家丑。

    没想到家主的决定这么迅速，消息很快传回了比武场。

    之前顾崖等人离开，顾恒虽然有点郁闷，但也没怎么样，因为他觉得家主给顾贝安排个第二顺位继承人，就已经足够了，他第一顺位继承人的位置还是很稳的，但是当他得到消息的时候，他再也不能淡定了。

    没想到顾氏世家直接下掉了他第一顺位继承人的位置，要知道顾贝还没有在大世界中建立任何势力！

    顾贝有什么资格？

    顾恒气得肺都快炸了。全身气血上涌，很想去跟家主理论一番，但是许久之后，理智渐渐回来了，看来家主是知道了一些事情，这是在敲打他！顾恒心里郁闷。他朝远处的顾贝看了一眼，这下顾贝这小子该得意了。

    不过就算顾贝成为了第二个顾岚，那又如何？

    顾恒眼睛微微细眯着，当年他帮那个人把顾岚拉下马的，这一次，那个人应该也会出手帮自己一把，顾贝想要崛起那是根本没可能的事情！

    此时，聂离和顾贝等人正在聊天。

    “没想到，家主居然会确立我为第一顺位继承人！”顾贝心中惊讶疑惑。嘴角流露出一丝微笑，有点自恋地说道，“难道家主他老人家看出了我是万中无一的天才，是唯一一个能够挽救顾氏世家的男人？”

    听到顾贝的话，聂离不禁翻了一个白眼，道：“你想太多了，顾氏家主捧你是次要的，就算你天赋再高。也没必要把你一下子提到第一顺位继承人的位置，估计还是为了敲打顾恒。顾恒当年对你姐做的事情，估计早就被你们家主知道了，只是奈何顾恒已经是顾氏世家唯一一个拥有神级成长性龙血妖灵的人，他不好再出手打压。但是现在你崛起，成为了顾氏世家第二个拥有神级成长性龙血妖灵的人，他们担心顾恒把当年对付你姐的手段故技重施。所以用这样的方法敲打一下顾恒，让顾恒有所忌惮！”

    顾贝笑了笑道：“顾恒这家伙那是活该！第一顺位继承人的位置不保，估计够让他郁闷一段时间了！”

    顾岚看向顾贝道：“顾恒虽然第一顺位继承人的位置不保，但是在大世界中依然经营着深厚的势力，你没有在大世界中经营起自己的势力。那到了真正传承家主之位的时候，顾恒依然还是第一顺位，因为家主之位不可能传给一个毫无根底的人！”

    顾岚这是在告诫顾贝不要因为得到第一顺位继承人的位置就放松警惕。

    “我明白了，姐姐。”顾贝点了点头，虽然现在他们有了一些跟顾恒对抗的资本，但是毕竟根底太浅了，唯有在大世界中经营起自己的势力，才算是真正地站稳脚跟。

    顾贝的心里，有点迫不及待了！

    聂离、凝儿和萧语三人和顾贝顾岚一起，去其他地方观看了一下比武。

    顾恒一直目送聂离等人离开，看着聂离的背影，神色阴沉，聂离这小子敬酒不吃吃罚酒，从很早开始就跟顾贝顾岚混在一起了，他一时间还无法对付顾贝顾岚，但是对付聂离，却是没什么问题的。

    顾恒冷哼了一声道：“我们走！”

    他带着一群人离开。

    “聂离，马上就要天亮了，我要跟天音神宗的姐妹们一起回去了。”肖凝儿抬头看向聂离，眼眸中泪光闪烁，她的心中有万分的不舍。

    “嗯，到天音神宗照顾好自己！”聂离拍了拍肖凝儿的肩膀，微笑着说道，虽然心中也有那么一些离愁别绪，但是毕竟经历了那么漫长的岁月，很多事情已经看淡了。

    肖凝儿看着聂离，踮起脚尖在聂离的脸上轻啄了一下，俏脸滚烫，转身正想跑，被聂离拉住给拉了回来，塞给肖凝儿一个空间戒指道：“这里面有一些灵石，还有卓越级成长性龙血妖灵之类的东西。你们拿去分吧！”

    肖凝儿亲了聂离一下，感觉都羞死了，结果还被聂离拉着说了这个那个的。

    “对了，还有我写的一些字，也全都放在里面了，另外还缺什么，趁着现在跟我说。”聂离拉着肖凝儿的手，不得不说，凝儿的小手真是光滑，柔若无骨，看着肖凝儿羞急的样子，聂离不禁莞尔。

    肖凝儿脸颊滚烫，不禁跺了跺脚。

    “没什么了，我先走了！”肖凝儿感觉自己丢脸死了，完全不敢抬头去看聂离的眼睛。

    看着肖凝儿离去的背影，聂离不禁微微一笑，少女的心就像是一块纯洁的璞玉，真是美好呢。不管是紫芸，还是肖凝儿，都是值得他不惜用生命去守护的人！

    天音神宗和火神宗子弟聚集在了一起，肖凝儿朝着聂离远远地挥别。

    明月无双不禁朝聂离那边看了一眼，又落在肖凝儿的身上，流露出一丝淡若轻风的笑容，看来聂离和肖凝儿的感情很好呢。

    远处的炎阳则是朝着聂离这边走了过来，微笑着看向聂离道：“聂离师弟，只可惜时间太紧，没能跟你好好聊一聊，今日就此别过了，以后有缘再见，若是来了火神宗，尽可以来找我，我们好好地畅谈一番。”

    “多谢炎阳师兄，到时候我一定登门造访！”聂离微微拱手说道，不管怎么样，跟炎阳这个未来火神宗的宗主打好关系，那是绝对没有错的！

    炎阳这个人，没有像传闻中那样难以接近！

    聂离不知道的是，对普通人，哪怕是龙天明这种，炎阳都懒得理会，不过对聂离，炎阳却是另眼相看。

    看到炎阳对聂离这般客气，火神宗弟子们都默默地把聂离这个人的样子记在心里了，以后碰到聂离，都不要跟聂离发生矛盾，最好还能给聂离一些方便，毕竟，聂离可是圣子看重的人！

    就连圣子都承了聂离的情，要是招惹聂离，估计会被圣子教训得很惨。

    在火神宗，炎阳地位超然！

    “那我先走了！”炎阳点头致意，带着火神宗的弟子们离开了。

    叶轩目光冷然地扫了一眼聂离，跟随炎阳离开。肖凝儿跟聂离单独相处了一个晚上，这成了叶轩心中难以解开的死结，令叶轩的内心中充满了愤怒。可是他对聂离无可奈何，只能暗中扶持慕容羽对付聂离了。

    陆飘和萧雪也在远处依依惜别。

    两大神宗的人陆续离开，聂离看着挥着小手的肖凝儿消失在了道路的尽头。

    萧语看着互相告别的聂离和肖凝儿，心中不禁感慨了一声，这两个人还真是般配呢，他目光悠远，不知道在想些什么。

    送走凝儿，聂离收回了目光。

    为了紫芸和凝儿，为了族人，为了朋友兄弟，聂离明白，自己得赶紧扩充自身的实力了，马上就要到二命境界，他也要开始前往羽神宗外的大世界，去经营自己的势力，争夺羽神宗的权位。

    和萧语、陆飘一起，回到了别院之中。

    聂离立即进入万里河山图中开始潜修，经过数个小时的修炼，聂离身上的气息陡然间爆发了出来，灵魂海中慢慢凝聚出了两道命魂。

    出乎聂离意外的是，这第二道命魂居然是蓝色的，一红一蓝两种命魂，令聂离有点愕然，完全不知道发生了什么事情。

    普通人的命魂都是无色的！

    潜修中的聂离睁开了眼眸，跟他预料的一样，有万里河山图的催化，只需要几个小时，他就能完成晋阶，但是晋阶后的状况，又令他困惑不已。不过反正是想不明白，还是不想了。

    聂离巩固了一下修为，看了一眼修炼中的羽焰女神和金蛋，不管是羽焰女神还是金蛋，修为都比进入万里河山图之前提升了很多。

    修炼完之后，聂离去了魂殿一趟，把自己的一道命魂寄放在了魂殿之中。

    达到二命境界，终于可以前往大世界，好戏才真正地开场！(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百二十九章 全灭（求月票！！）

    大世界，羽神宗北部，玲玉神池。

    玲玉神池所在的地方是一座浮空的小山，小山之中泉水涌动，飞流直下，小山的中央有一潭池水，池水中时不时就会孕育出一些灵石。

    神池会从周围吸收大量的天道之力，然后孕育出灵石，龙墟界域因为大量神池的存在，所以天地之间的天道之力变得非常稀薄，但是人们却也从神池之中得到了凝聚着大量天道之力的灵石。

    神池就跟花草树木一样，也是有一定寿命的，三千年之内的神池，是最为旺盛的时候，每年产生的灵石量最多，一旦过了三千年，神池就会慢慢枯竭。

    而玲玉神池已经有五千多年了，一年之中最多也只产出几千块灵石而已，一般大一点的势力，都不会在意玲玉神池，所以这座神池，被华凌一伙人给占据了。

    华凌恰好正在玲玉神池巡视，最近他刚刚得到了两个比较不错的消息，算得上双喜临门，心情很不错，一个消息是，玲玉神池慢慢地，居然有点复苏的迹象，还有一个好消息是，萧语被他的人围杀了一次，这令华凌很是痛快。

    华凌很早就看萧●＄，语不爽了，每次萧语都冷冷地高傲地看着他，而且一个大男人，居然长得比一个娘们还好看，每次出现都引来女人的尖叫，让他很烦。

    “萧语那家伙自找的，以后他敢来大世界，那我就见他一次，杀他一次！谁让他老子敢跟我父亲争位！”华凌冷哼了一声，回头看了一眼玲玉神池，这玲玉神池，乃是他在大世界中立足的根本。每年产出数千块灵石，虽然不算多，但也相当不错了。

    他们总共六十多个人，每人每年都能分到不少。而且平时看守的时候，也就在附近修炼就可以了，因为基本没有什么势力会来跟他们抢夺玲玉神池。

    当然。来自小天源世界的强者，可不止他们这群人，在遥远的大世界深处，另外一些小天源世界的强者，也占据了一些神池。

    就在他们一群人修炼的时候，三股气息飞掠而来。

    华凌定睛看去，眼眸中闪过一缕寒光，随即哈哈大笑道：“萧语这蠢货，居然还敢出现在这里。真是不知道怎么死的，难道以为带了两个人，就能把我们怎么样了么？”

    萧语背后的实力，华凌是清楚的，小玲珑世界人才凋零，整个羽神宗也就寥寥几人来自小玲珑世界！

    就算杀了萧语，萧语也没地方哭去。

    可是这次萧语居然还敢来，真是脑袋被门夹了。

    聂离、萧语和陆飘三人凌空而立。俯视着玲玉神池附近的众人。

    聂离的目光落在了远处的华凌身上。

    “华凌，你给我出来！”陆飘对着玲玉神池喊道。

    嗖嗖嗖。六十多个身影掠上天空。

    华凌的目光落在了萧语三人身上，嘴角流露出一丝冷笑：“萧语，看来你还想再死一次！自己来送死也就算了，居然还带了两个短命鬼！”

    “华凌，你这么多人欺负萧语一个，也太没脸了！”陆飘左手叉腰。右手指着华凌，道，“你说这件事情该怎么解决吧，是赔钱，还是下跪磕头认错？”

    “赔钱？磕头认错？”华凌好像听到了什么非常搞笑的笑话。哈哈大笑了起来，“你们脑子进水了吧？你们以为来了大世界还是跟在天灵院里面一样吗？三个傻瓜！”

    华凌身后的众人爆发出一阵轰笑声。聂离三人真是不知所谓，才三个人，居然也敢在他们面前这么叫嚣？

    “打伤我的人，总得付出一些代价，你们把身上的所有东西都留下，算是赔偿萧语的损失，我可以不杀你们。”聂离显得从容淡定，目光凌厉地扫过华凌等人。

    听到聂离的话，萧语的脸不禁微微发烫，低头不知道在想些什么。

    “不知所谓，居然还要我们赔钱？在这大世界中，弱肉强食，没有实力，也敢这么嚣张，真是怎么死的都不知道。”华凌一挥手，喝道，“兄弟们，让这些蠢货滚回灵魂殿去。”

    六十个人迅速地包抄，对聂离三人形成了合围之势。

    “是你说的弱肉强食，既然这样，那就没办法了！”聂离耸了耸肩，目光森然地看着华凌。

    聂离话音落下的一瞬间，一道道强大的气机直接锁得华凌以及他手下的人无法动弹。

    这是绝对碾压性的力量！

    李行云派了一群天星境的，甚至还有一个是天转境的，全都听从聂离的吩咐，而华凌的手下，才是一群天命境界的而已，这完全不是一个层次的力量。

    华凌艰难地转头，发现他们已经被一群人包围了，对方足足两百多号人，领头的那几个，华凌能够认得出来，是李行云的人！

    “华凌，你似乎一点都不长记性啊，行云老大说了，让你们离聂离远一点，你们居然不听，那就别怪我们了！”李虎沉声说道，一股恐怖的威压朝着华凌等人镇压而下。

    在这恐怖的力量之下，华凌差点吐出一口血来，心里那个郁闷啊，聂离这家伙居然搬了救兵过来，就算聂离跟李行云之间有那么一些交情，但聂离究竟是怎么请动李行云派这么多人为他出头的？华凌实在有点想不通，毕竟聂离完全没有任何背景权势！

    李行云的天行盟，是年轻一辈掌控的势力当中，一股极其强大的力量，根本不是华凌这么点人能够对抗的！

    “我跟行云老大无怨无仇，行云老大为什么要帮他们对付我？”华凌看向李虎，有点抑郁地问道。

    “这个就不是你该管的了！我们现在听聂离公子的吩咐，你们的命运完全掌握在聂离公子的手里！”李虎有点不屑地说道，如果不是李行云的命令，像华凌这种级别的人，根本不值得他动手！

    “把他们全部杀了吧！”聂离沉声说道，确实跟华凌说的一样，在大世界中弱肉强食就是法则，无数的人互相竞争互相杀戮，就是为了争夺更多的资源，让自己变得更强。

    如果萧语被华凌杀了，他们不以牙还牙，那么华凌等人绝对会得寸进尺！

    李行云的手下慢慢朝华凌等人逼近。

    为了保险起见，李行云派了两百多号人给聂离，其中有好几个是天星级的，还有一个天转级的李虎。

    华凌明白，此时低声下气是没有用的，他脸色冷然地看向李虎说道：“我不明白李行云为什么要帮着这三个小子对付我！我要说的是，我们小天源世界也并不是好欺负的，如果你们杀了我们，就等于跟我们所有小天源世界的高手们开战，他就不怕我们小天源世界的高手们报复吗？李行云不过是苍炎世家第三顺位继承人而已，树敌太多，对他竞争家主之位，百害而无一利！”

    华凌试图说服李虎，但是其实华凌说任何话都是没有用的。

    如果换做聂离之外的其他人，李行云肯定不会花这么大的力气灭掉华凌等人树立强敌，但是聂离不同，相比聂离送给他的神级成长性龙血妖灵，这点小忙算什么？

    李虎淡然一笑道：“你这是在威胁我们吗？我们天行盟从来没怕过谁！如果要开战，那就来好了！”

    “既然如此，那我华凌今天栽了，不过这笔帐，我迟早会讨回来的！”华凌听到李虎的话，终于断绝了最后一点希望。

    李虎虚空一道道掌劲挥出，只听嘭嘭嘭，华凌等人一个个全身爆裂，血雨纷飞。

    这简直是一面倒的屠杀！

    陆飘心中咋舌不已，他跟李虎接触了这么久，只知道李虎对李行云非常忠心，在李行云身边就像是一个仆人一般，但没想到李虎的实力居然这么强，这么多天命级的高手，也是分分钟全部干掉。

    李虎的实力，完全碾压了华凌这群人。

    把华凌这群人灭掉，也算是帮萧语出了一口恶气！

    “聂离公子，这是华凌他们落下的空间戒指！”李虎虚空一摄，把华凌等人留下的空间戒指收摄了过来，递给聂离道。

    在大世界中死掉之后，身上的所有东西，包括空间戒指、宝器等等，都会被人抢走，所以一般人不太敢把珍贵的东西带出来，华凌等人的空间戒指里也没多少好东西。

    聂离看向李虎，微微一笑道：“多谢天行盟的诸位兄弟出手相助，天行盟的兄弟们过来帮忙，我又怎么能让他们空手而归呢？这些东西就分给兄弟们吧？”聂离右手一动，扔给李虎一个装了大量灵石的空间戒指。

    李虎急忙说道：“是我们家公子派我们来的，我们又怎么好意思收您的东西？”

    “不客气，这是应该的，帮我跑了个腿，总得有点路费才是，否则岂不显得我太小气？李行云那里我会去说的，若是不收，就太不给我面子了！”聂离朗笑了一声说道。

    李虎想了想，便没有再拒绝，收了下来。

    “你们且在这里等一等，我去去就来！”聂离纵身朝着远处的玲玉神池掠去。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百三十章 妖盟开张

    天行盟的这些人，原本心里都还很有意见，为了对付华凌这么点人，居然派了他们两百多号人过来，真是劳师动众，浪费时间！碍于是李行云派他们来的，他们也不敢说些什么。

    但是李虎把聂离送的灵石，分发给天行盟的众人之后，他们一个个都没意见了。

    聂离真是豪爽大气，一下子送了那么多灵石，分发到每个人手上，居然有五十多块，跑这么一趟，居然有这么高的收益，他们一个个还是非常高兴的，这比他们一个月赚到的灵石还多。仔细想了一想，就这么一趟，这位聂离公子居然一出手就是一万灵石！

    我的老天，这财力，真的太惊人了！

    就为了帮聂离堵截华凌这些人，李行云派了足足两百多号人过来，足见李行云对聂离的重视，这个聂离公子绝对不简单啊！他们也都在龙墟界域混了这么多年了，一下子所有人都赶紧收起了原先的轻视之心，对这次行动再也没有什么怨气了！

    看到聂离朝玲玉神池掠去，李虎等人疑惑地看向聂离，聂离跑到玲玉神池里做什么？

    虽然玲玉神池产出灵石，但是一年也才产出几千块而已，聂离一出手就是上万灵石，会在乎那么点灵石？

    萧语和陆飘原本想要跟上去，但被聂离叫住了，聂离只一个人到了玲玉神池。

    玲玉神池之中。

    只见聂离的双脚浸润在池水之中，迅速地写下一道道铭纹。

    道道铭纹落下。

    轰轰轰！

    这些铭纹不断地轰入神池底部，水花飞溅，池水底部迅速地组成了一个个神奇的铭纹印阵，整个玲玉神池剧烈地颤抖了起来。

    铭纹印阵上不断地爆发出耀眼夺目的光芒，紧接着。幽深的池水之中，一道黑影缓缓地升了上来，这道黑影有点像是一条蛇一样，但是其实并不是的。

    这是神池的本源所在，传说中的神根！

    龙墟界域大地深处会孕育出一些神秘的具有灵性的东西，叫做神根。神根在地底孕育数万年，吸收了天地之精华，等到了一定的时候，它就会带着小山包一样的泥土，慢慢地升到空中，形成了神池，在不断吸收天地间的天道之力，孕育出灵石的同时，它的自身也在生长着。

    一般人都不知道神根的存在。神根隐藏在深深的泥土之中，极具灵性，很难找到，而且一旦神池枯竭，神根也会凭空消弭。只有特殊的铭纹印阵，才能把神根慢慢地从泥土中拉扯出来。

    聂离伸手把神根握住，只见那神根不停地挣扎，像是想要逃脱开去。

    想跑。没那么容易！

    聂离右手一动，把神根扔进了万里河山图中。

    终于捕获了第一道神根！

    捕获的神根。将会在万里河山图中继续孕育，虽然玲玉神池的神根，已经处在衰竭的状态了，但是聊胜于无！

    聂离飞掠了回来。

    李虎好像看到聂离从玲玉神池里拿了什么东西，却没注意到底是什么。

    聂离飞掠了回来，笑着说道：“我们走吧！”

    一群人飞掠而去。

    聂离等人走后。只见那悬浮在天空之中的玲玉神池迅速地崩塌瓦解，从天空中坠落了下去。

    玲玉神池彻底地消失了！

    数天之后，华凌带着一大群人回到了这里，但是此处，哪里还有什么玲玉神池？

    看到这一幕。华凌愤怒地狂吼，全身青筋暴露：“聂离，李行云，你们杀我也就罢了，居然毁我神池，我跟你们没完！”

    华凌怎么都想不明白，杀人也就算了，毁神池干吗？有谁杀人之后直接毁神池的？这也太深仇大恨了吧？玲玉神池每年也就产出数千块灵石而已，至于下这么狠的手吗？

    大世界中的各大势力，你争我夺抢神池的很多，但没见过有人杀了人之后直接把神池也给灭了的。

    这他吗究竟是什么事啊！

    华凌气得嘴唇直抖，这简直是丧尽天良啊！

    没了玲玉神池，以华凌的收入想要供养起手下这些人都很难，想要去争夺新的神池，却没那个实力，毁我神池，此仇不共戴天！华凌一想到被毁掉的神池，就有一种想要吐血的冲动。

    萧语的别院。

    聂离在万里河山图中静静地修炼着，之前掠取的神根，已经慢慢凝聚起了一座悬浮的小山，上面慢慢地形成了一个不大的神池。

    而且聂离感觉到，神根在万里河山图中，得到了极大的滋养。龙墟界域里面天道之力非常稀薄，所以神根能够吸收到的天道之力极其有限，而万里河山图中的天道之力，几乎是无穷无尽的。

    天道之力，犹如潮水一般朝神池汹涌了过去。

    而神根这种东西，一旦得到天道之力的滋养，就会蓬勃的生长起来。

    神池之中，已经在不断地诞生灵石了，而且产量比原来要多得多。

    果然万里河山图中，更适合孕育神池！不知道为什么，之前那位拥有万里河山图的强者，没有在万里河山图中孕育神池。不过聂离并不知道的是，上一位强者拥有万里河山图时，万里河山图中的景象并不是现在这样的，但是经历了几次大战之后，万里河山图中的一切，都恢复成了最初始的状态。

    就在聂离潜心修炼的时候，天灵院盟殿，今天恰巧是盟殿开放的日子，这里到处都是人，很多势力正在招募新人加盟。

    顾贝和陆飘正高声喊着。

    “妖盟招人了，每个月提供二十灵石，还有各种津贴！地灵根以上的，每个月三十灵石，天灵根的，每个月四十灵石！”

    “逾期不候啦，签订盟约的人立即就可以得到三十灵石的补助！”

    一旦签订盟约，就会被盟约所约束，不过绝大部分新人，还是会选择加入各大势力，到了二命境界之上，他们就可以前往大世界了，想要前往大世界，光靠单打独斗是不行的！为了得到资源，他们必须成为各大势力的一员。

    听到顾贝和陆飘的呼喊声。

    很多人都朝顾贝这边涌了过来，绝大部分新人加入其他势力，待遇都是非常低的，每个月能有个十灵石就非常不错了，而顾贝、陆飘等人，竟然每个月提供了数倍的灵石！

    不过很多人都还有些迟疑，这些新人加入各个势力之前，也会有所选择，要跟随一个更有前途一点的老大，毕竟一旦签订盟约，除非是特别的情况，盟约都会一直有效，如果撕毁盟约，他们就很难再在羽神宗站稳脚跟了，将会成为被唾弃的人。

    围观的新人们议论纷纷。

    “这两个人什么来历？”

    “你不知道？那个少年是顾贝，刚刚确定因为融合了神级成长性龙血妖灵，而被提升为顾氏世家的第一顺位继承人！”

    听到这话，一众新人眼睛都亮了，顾氏世家的第一顺位继承人，以后说不定会成为顾氏家主！而且顾贝还没有在大世界中组建势力，现在加入，如果顾贝成为顾氏世家的家主的话，那他们就是从龙之臣！

    这绝对是一个莫大的诱惑！

    更何况，顾贝开出了这么惊人诱惑的条件。

    很快地，一个又一个新人跟顾贝签订了盟约。

    但是，这些新人们发现，妖盟的老大居然不是顾贝，还另有其人，他们对这个神秘的人，产生了那么一些好奇，究竟是什么人，居然让顾贝这样的人都愿意屈居其下？

    那些正在招收新人的各方势力，都愣愣地看着源源不断的新人涌向了顾贝、陆飘那边，来他们这边的人寥寥无几。

    毕竟，待遇条件都差太多了！

    看看自己这边给出的待遇，再看看顾贝他们给新人的待遇，完全没有话讲了，就连负责招人的几个，简直都想去投靠妖盟了。

    “慢点慢点！”感觉挤过来的人太多了，陆飘赶紧呼喝道，但是他的脸上却是带着兴奋的表情。

    他完全没想到，妖盟刚开张，居然就有这么多人上门，看着这人满为患的样子，陆飘简直可以想象得到未来在大世界争霸天下时的壮观场面了，一挥手，成千上万的强者铺天盖地，想想居然都有点激动兴奋。

    “只要对我们妖盟尽心竭力，我们绝对不会亏待你们，只要来了我们妖盟，每个人发一本适合你们自身修炼的武宗级修炼功法，到了天星境，一人一件三品宝器，到天转境，全都优秀级、卓越级成长性龙血妖灵，我顾贝说话算话！”顾贝傲然地说道，这是聂离的原话。

    听到顾贝的话，所有人都沸腾了。

    这待遇，未免也太吓人了！每个人武宗级修炼功法就不说了，居然还发宝器，发优秀级、卓越级成长性龙血妖灵，我的老天。

    所有人感觉热血再燃烧，那些还犹豫不决的天才们，一个个都下定了决心，跟着顾贝绝对没有错！

    其他各个势力的人看着自己这边门庭冷落，妖盟前面人声鼎沸，一个个都郁闷坏了，有这么玩的吗？完全没有规矩啊！难道顾贝就不怕顾氏被他玩穷了吗？(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 休息一天

~~

    身体不好，请个假。

    老毛病腰酸又犯了，因为之前有肾结石的经历，蜗牛不敢大意。

    先休假调整一下。

    蜗牛累了就休息，免得到时候身体出问题，更长时间地断更。

    谢谢大家。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百三十一章 中等神池

    一整天下来，顾贝等人足足招纳了六百多人，其中绝大部分以天命境界的居多，天星境的也有三个。这三个天星境界之前因为种种原因，没有加入其他势力，但是看到妖盟的条件非常丰厚，便加入了进来。

    其他势力一整天也才招收了几十个人而已。

    只是一天的时间，妖盟便有了六百多号人，差不多可以去占领一两个神池了。

    顾贝刚刚建立的势力，立即引起了各个势力的关注，不过由于顾贝的身份，他们也不敢跟妖盟发生冲突。开玩笑，顾贝可是顾氏世家的第一顺位继承人！现在招惹了顾贝，万一有一天，顾贝当上顾氏世家的家主了呢？那还不得面对暴风雨般的报复啊？

    聂离也正是考虑到了这一点，所以让顾贝大张旗鼓地招兵买马，那些原本就不对头的，比如顾恒、慕容羽这些人，不管你招不招人，都会找上门来。那些没有过矛盾的势力，一般也不想无缘无故得罪顾贝，反倒会因为妖盟的崛起，而派人过来联络。

    妖盟疯狂扩张的时候，顾恒、华凌、慕容羽等人眼红得要死，妖盟刚刚成立，就扩张成了这般模样，那未来，这羽神宗里还有他们的立足之地吗？心中的郁闷难以言说。

    萧语的别院里。

    将神根植入在万里河山图中之后，聂离有了更多的想法，一道神根还是不够的，得多弄几道神根才行，这样就会有源源不断的灵石产出了。然后可以用这些灵石，供应起一个庞大的势力！

    经历了前世的挫败之后，聂离明白了一个道理，单打独斗是不行的，想要对抗圣帝，必须要建立起庞大的能够与之抗衡的势力！才能打破这被圣帝意念封锁的无尽时空。

    圣帝掌控了包括龙墟界域在内无尽时空，是圣魔祖地的真正主宰者。

    前世能够跟圣帝对抗的，也就只有神秘的天神祖地而已。只是前世天神祖地的圣女突然失踪。整个天神祖地也化为一道金色火焰烧为灰烬，圣帝这才成为了一手遮天的存在。

    在天神祖地毁灭，黑暗降临之前，聂离要建立足以对抗圣帝的力量才行！

    第一步。先要成为羽神宗的宗主！

    接下来的一个多月时间，聂离、顾贝和陆飘三人一起，把新建的妖盟整顿了一番，传授了这些成员们武宗级的功法，然后挑选出那些品性不错。值得重点培养的天才，准备让他们成为妖盟真正的精英和骨干。

    整个妖盟都陷入了紧张地训练之中。

    这段期间，李行云跑过来好几次，跟顾贝、陆飘二人交流了一下如何带领手下的诀窍，如何赏罚分明，跟手下共同进退，令顾贝、陆飘二人也是成长不少。

    虽然妖盟还没有正式进入大世界，但也已经在天灵院搅动风云，受到了很多人的关注。

    “聂离，殷盟的人放话。如果我们胆敢进入大世界，他们就会开始猎杀我们！”顾贝看向聂离苦笑说道。

    “殷盟？”聂离皱了一下眉头，“这是什么势力？”

    “隶属殷氏世家的势力，殷氏是仅次于三大世家的存在，那股势力领头的人叫殷无风，是殷氏第一顺位继承人，大概天转境界，跟顾恒来往甚密。顾恒碍于自己是顾氏的，不好出面，估计是想借殷盟的手。来打压我们妖盟。”顾贝说道。

    “我明白了，但是也没什么，我们想要进入大世界站稳脚跟，必定要经过一番搏杀。目前对付殷氏还有点太难了，只能先借李行云的手慢慢扩张，我已经跟李行云说好了，让李行云手下的人带你们进大世界！”

    “那你呢？”顾贝疑惑地问道。

    “我要去做一件事情。”聂离神秘一笑道。

    顾贝有点疑惑，不知道聂离到底想要做什么，不过他也没有多问。

    天色渐渐暗了下来。

    聂离到了李行云的别院。然后跟李行云一起，前往大世界了。

    “聂离兄弟，我已经帮你联系了买家，你跟他们买那些快要枯竭的神池干吗？”李行云疑惑地问道。

    一口接近枯竭的神池，一年最多也只产生数千块灵石而已，而且还要派人去看守，真是没什么意思。

    当然这是对李行云这种财大气粗的人而言，像华凌那种，一口接近枯竭的神池，对他们来说也是非常重要的。

    “我自有妙用，还望李兄为我保密！”聂离微笑着说道，自从他把玲玉神池的那道神根放进万里河山图中之后，那道神根形成了新的神池，每个月都能产生两三千的灵石。

    而且不止灵石而已！

    最最令聂离震惊的是，一般神池很少会出现灵石精华这种东西，只有高等神池才有那么数千分之一的概率形成灵石精华，而聂离万里河山图中的神池，一个月时间居然诞生了三块灵石精华。

    一块灵石精华相当于一千块灵石！

    这样算下来，这个神池的灵石产量，简直就非常惊人了。

    购买一口接近枯竭的神池，就算贵的，六七千的灵石也能搞定了，而聂离最多两个月就能回本，甚至还有赚！

    在李行云的带领下，聂离和一个蓝袍青年碰了面，那个蓝袍青年指了指远处悬浮的山体，说道：“那个是火雨神池，既然是行云老大的朋友，我便有话直说了，这口神池实在没什么前途，一年最多也只产出两千多灵石而已，你如果想要，五千灵石卖给你好了！”

    蓝袍青年带着七十多个人守着这口神池，靠这口神池混点灵石。

    “滕泽，聂离是我兄弟，三千五灵石，不二价！”李行云看向蓝袍青年说道。

    听到李行云的话，藤泽仔细地思考了一下，苦笑道：“那好吧，既然行云老大都这么说了！”

    聂离交付了三千五百灵石给了藤泽，完成了交易。

    藤泽带着人走了。

    “他们这群人守在这神池周围，虽然火雨神池接近枯竭了，但是抢的人还是有的，说不定什么时候就落到别人手里了，给他们三千五灵石，他们落袋为安，估计都求之不得！”李行云笑了笑道，“虽然我们可以从他们的手里把神池抢过来，但是你的做法是对的，得道者多助，失道者寡助，不能因为他们弱小，就肆意欺凌他们。”

    “嗯。”聂离微笑着点了点头，凌空而起，然后飞落到了神池之中，将一道道铭纹轰入神池。

    李行云瞪大了眼睛看着，聂离到底想要干什么？

    看到聂离一把抓住了火雨神池的神根，然后快速地收了起来，李行云惊讶地问道：“这是什么东西？”他完全没想过，神池之中居然有这样的东西。

    “这是神根，没有了神根，神池很快就会崩塌，不过这件事情，绝对不能告诉其他人，否则的话后果很严重！”聂离很是认真地告诫说道。

    “明白了！”李行云不禁有点震惊，随即郑重地应道。

    又收进来一道神根，不是用武力的手段，而是用这种交易的方法！既方便快捷，又不会得罪人。

    接下来在李行云的帮忙下，聂离又收了七道神根，加上之前的两道，总共九道神根，这些神根将在万里河山图中滋养生长起来，以后将会源源不断地为聂离提供大量灵石！

    当然，聂离并不准备就此结束，接下来他还要不断地收集神根！

    “李兄有没有神池可以卖给我？”聂离想了一下，看向李行云问道。

    李行云流露出了一丝为难之色，道：“不瞒聂离兄弟，我总共掌控了三个低等神池，这三个低等神池都还不错，每年可以产生两三万灵石，这三个神池是我之所以能够掌控这么大势力的根本，当然，如果聂离兄弟要的话，我可以送一个神池给聂离兄弟！”

    谁让聂离送了他一只神级成长性龙血妖灵呢，一个神池的价值，怎么也比不上一只神级成长性龙血妖灵！

    “送的话倒也不必，我向行云兄买一个。价钱的话，十万灵石如何？”聂离微笑着说道，不知道这些没有接近枯竭的神池，在万里河山图中，将会产出多少的灵石。

    “那倒不必，还是送给聂离兄弟吧，聂离兄弟送我一只神级成长性龙血妖灵，要是我李行云连一个神池都拿不出来，那未免也太小气了。恰好我在大世界深处发现了一个无主神池，而且好像还是一个中等神池，只是那个神池有一些龙血妖兽守护，我还没有下定决心去攻打，正好这次可以拉些人马过去把那个中等神池给占了！”李行云笑笑说道。

    虽然李行云一脸轻松的样子，但聂离却是能够明白，既然李行云一直没有攻打那个中等神池，证明那里的龙血妖兽非同小可。

    聂离想了一下道：“我对那个中等神池有点兴趣，李兄能否带我过去看看？”

    李行云听了微微一惊，急忙说道：“聂离兄弟还是不要去的为好，那里太危险了！”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百三十二章 拜师

    聂离看着李行云，微微一笑道：“危险是难免的，我现在怎么说也有二命境界，没什么可担心的，如果行云兄能够护送我进去，到达神池中心，那就再好不过了！”

    听到聂离的话，李行云心中一凛，看了一眼聂离，他明白了聂离的意图。

    聂离有办法吸取神根，那只要把聂离护送进神池中心，那就搞定了。

    想要打下那个中等神池，确实有点困难，因为那里有很多天转境的龙血妖兽，甚至有一只是龙道境的。如果李行云想要攻打下那个中等神池，光是以他自己的势力还是不够的，得要联合其他势力一起才行。

    但是一旦联合其他势力，那么那个中等神池的分配，就不是他能说了算的了，这也是他迟迟没有攻打那个中等神池的原因。

    相比之下，只是潜入神池的中心，比攻下神池要简单得太多了。

    既然聂离需要他帮忙，他又怎么会拒绝？

    “好，既然聂离兄弟需要，那我就带着人马一起去一趟，帮聂离兄弟拿下那个神池的神根！”李行云点头说道，“那我们什么时候出发？”

    “两天后吧！”聂离想了想道，一个中等神池，一旦放入万里河山图中，灵石的产量绝对是极其惊人的，绝对值得冒险！

    “好，那我去调集人手，争取一次成功！”李行云点头道。

    聂离跟随李行云，抵达了一处神池，这里聚集着五六百人，都是李行云的手下，这处神池是李行云在大世界中的落脚点之一。

    李行云开始从各个地方调集人马了。

    自从得到了那些神根之后，聂离感觉到万里河山图中丝丝力量涌出，滋润灵魂，他突然有了一些感悟，在神池附近的一处空地盘坐了下来，开始了天道神诀的修炼。

    在所有的功法当中。天道神诀无疑是天地间最强大的功法之一，随着时间的推移，聂离慢慢地悬浮到了空中，一股股磅礴的力量汹涌激荡着。

    在他的灵魂海中。一道道繁复的铭纹不停地围绕着那条神秘的蔓藤盘旋着。

    蔓藤之上，第一朵花慢慢地绽放，一股清新的香气，充斥了整个灵魂海。

    随即，两道命魂也陡然间变得炽热了起来。其中的杂质慢慢消弭，变得无比纯净，在香气释放的一瞬间，聂离感觉全身都无比燥热了起来，仿佛身处在火焰之中。

    轰！

    灵魂海陡然像是炸开了一般，聂离痛得脸颊惨白，汗珠直往下掉。

    虽然已经不知道自己到底走上了一条什么样的修炼之路，但是聂离还是凭着自己的直觉，不断地凝练着命魂，灵魂海中的三只妖灵也在不断地凝练着。

    时间推移。一个小时，两个小时。

    噗的一声。

    聂离的灵魂海中，又燃烧起了一道命魂，没想到这么快就踏入了三命境界，而且这道命魂居然是黄色的。

    一红、一蓝、一黄三种颜色。

    这神奇的命魂，令聂离也是一头雾水，因为他感觉自身的修炼，完全不听掌控，有的时候慢得惊人，无论聂离吸收多少的灵石。修为都很难寸进，有的时候又在某个时候莫名其妙地晋阶，完全没有任何预兆。

    难道是因为万里河山图的关系？

    不过修为提升了，总归是好事。

    聂离继续不断地融合凝练着自身的修为。将修为巩固在了三命境界。

    就在这个时候，神池之外，一个矫健的身影飞掠而来，竟是一个绝美的少女。

    “你是什么人？”李行云的手下围住那个少女。

    “我叫龙羽音，我来找聂离的，我是他的弟子！”龙羽音停住之后。看向这几个人说道。

    众人相视一眼，他们听说过龙羽音是龙印世家的人，至于龙羽音究竟是不是聂离的弟子，他们就不知道了，不过龙羽音的修为只是天命境界，完全在掌控的范围之内。

    “聂离公子正在修炼当中，你不能接近他，就只能坐在这里等他修炼完毕！”旁边一个天星境的强者说道。

    “好的。”龙羽音点头应道。

    龙羽音在距离聂离几十米外的一块石头上坐了下来，远远地凝望着盘坐修炼当中的聂离，聂离身上的气息，令她感觉到了一股强大的压迫力。

    不知道聂离在修炼的，到底是什么功法。

    这段时间龙羽音都想明白了，之前发生的种种，令龙羽音确定了一件事情，那就是聂离在武道上的理解，绝对已经达到了常人难以想象的境界。

    这是有史以来，除了她原先的师傅之外，唯一一个令她感觉服气的人！

    只有聂离，才能引领她前往武道的巅峰！

    所以她决定拜聂离为师！

    哪怕聂离是应月茹的弟子，这里面辈分不对，但是习武成痴的她，也管不得那么多了。这些世俗之见，又岂能阻挡她向武的决心？

    此时的聂离还处在修炼当中，她只能乖乖地呆在一旁等着。

    聂离还沉浸在修炼之中，不断地催动着三道命魂，命魂的力量澎湃汹涌，点缀在蔓藤的周围，只觉得一股澎湃的力量，汹涌进入了圣血翼龙，圣血翼龙的实力也在疯狂地提升，一命、二命、三命，渐渐地超过了聂离自身的实力，还没有停下，一直达到五命境界才算停下来。

    幸亏有蔓藤的困缚，否则的话圣血翼龙绝对会挣脱出去。

    聂离赶紧凝练修为，收拢自身的力量，不能让圣血翼龙再这么提升下去了，免得圣血翼龙脱离掌控。

    神级成长性的龙血妖灵，果然很了得，虽然虎牙熊猫和影妖妖灵的实力也在五命境界左右，但圣血翼龙的战斗力绝对是虎牙熊猫数倍不止。

    许久许久，聂离终于睁开了眼睛，他睁开眼睛的时候，龙羽音清丽的脸颊便映入了眼帘。

    “你怎么在这里？”聂离疑惑地问道。

    龙羽音站直了身体，挺起了胸膛，俏脸很是认真地道：“我回去想了很久，我想拜你为师，请你收我为徒！”

    聂离看着龙羽音那很是郑重的样子，微微一愣，随即轻笑了一下道：“这不符合规矩，你是我师傅的师妹，你却要来拜我为师？”聂离摆了摆手道，“还是算了吧！”

    说完之后，聂离转身走去。

    “等等！”龙羽音急忙叫住聂离，“这都不是问题，武道一途，达者为师！我们各自论交，还请你收下我！”

    回头看到龙羽音焦急中带着倔强的俏脸，聂离明白，龙羽音一旦决定的事情，九头牛都拉不回来。这女人对武道，果然是痴迷了啊。不过龙羽音应该确实是感觉到了，除了聂离，没人能在武道上指点她。

    “你开玩笑吧？”聂离一边走，一边笑道，心里确实思索开了，收龙羽音为徒倒也没什么坏处。

    “我不是开玩笑，我是认真的。”龙羽音赶紧跟了上去道，“只要你愿意收下我这个弟子，你让我做什么我都愿意！”

    “你确定么？”聂离回头看向龙羽音似笑非笑地说道。

    “确定。”龙羽音点头，片刻之后迟疑了一下，道，“只要不是背叛羽神宗、背叛家族！”

    “真的么？”聂离朝着龙羽音走了几步，距离龙羽音仅仅只有一步之遥，只是差一点点就碰到龙羽音的胸口了，他嘴角微微勾起一丝邪恶的微笑，低头地看着龙羽音，跟龙羽音的脸颊仅有咫尺之遥。

    看着聂离的样子，龙羽音的胸膛不停地起伏着，俏脸一直红到了脖子跟处，低下头，心脏嘭嘭地乱跳，双手紧紧握着，呼吸也不禁急促了几分，但是她想了想，还是抬起头有点倔强地看着聂离。

    龙羽音肤光胜雪,眉目如画,身上传来淡淡的少女馨香，不得不说，抛开那火爆的脾气不谈，龙羽音绝对是一个美人胚子。

    聂离不过挑逗一下龙羽音而已，看着龙羽音紧张的样子，聂离不禁哈哈一笑，他收回了目光，转身走去道：“那好吧！”

    龙羽音虽然脾气倔强火爆，但归根到底不过是一个涉世未深的少女而已。

    “什么？”龙羽音抬头颤声地问道，有点激动，她没有想到，聂离居然这么爽快地答应了下来。

    “我可以收你为徒，不过接下来，就看你表现了。如果为师不满意，随时可以把你逐出师门！”聂离微笑着说道，事情的发展基本上都还算在聂离的预料之中，他知道龙羽音会来找自己的，而且龙羽音一旦认定的事情，基本都不会放弃，只是聂离没有猜到的是，龙羽音会采取拜师这种形式。

    看着聂离的背影，龙羽音欣喜地加快了脚步，跟了上去。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百三十三章 天衍之术

    “那师傅，你可以把那个剑字写出来给我看看吗？”龙羽音贝齿轻咬说道。

    “你并不适合修炼剑意，我写另外的字给你，你慢慢领悟吧！”聂离笑笑道，他知道龙羽音一直都在为这个事情而纠结。

    “但是，我还是想要试一试！”龙羽音说道，她的内心还是有几分不服气的，为什么顾贝能领悟，她就领悟不了？

    “那好吧，不过武道千万，每个人都有自己擅长的领域，拿自己的短板跟别人的长处比，这是很愚蠢的行为。”聂离谆谆教导说道，“一旦形成了执念，很可能永远都停留在那个领域无法寸进了。”

    听到聂离的话，龙羽音心中一凛，点头应道：“是。”

    看到龙羽音认真的样子，聂离莞尔一笑，不禁想着，现在的龙羽音分明还是一个少不经事的小姑娘而已，前世的她究竟遭遇了什么事情？才变成了那般穷凶极恶的样子？不过这些聂离都无从考究了。

    重生回来，可以改造龙羽音，也算是不错的造化。

    接下来，就是如何循循善诱，让龙羽音参与龙印世家家主的争夺了。

    聂离凝望着遥远的虚空，流露出了深深的凝重，感慨说道：“这个世界，有很多事情，是你们所不知道的。”

    “师傅说的是什么？”龙羽音疑惑地说道。

    “你不是很疑惑，我跟你们同样的年纪，却能在境界上的领悟远远超过你们么？是因为我知道了这个世界很多不为人知的事情，武宗并不是武道的极致。在这个世界，有一个至高无上的存在，叫圣帝，他封锁了无尽时空，掌控了包括龙墟界域在内的三个大世界，一旦有任何人敢冒头，对抗他的绝对权威。就会死得很惨。千百年来，无数仁人志士，演算天机，逆转时空。就是为了跟他对抗。”

    听到聂离的话，龙羽音睁大了眼睛，聂离跟她说的，完全是她匪夷所思的事情。

    聂离继续娓娓道来，说道：“很多事情你完全不知道。只有那些学习了天衍之术的人，才能接触到一二。羽神宗的无相祖师、玄空祖师甚至是你师傅巫羽尊者，都是掌握了天衍之术的人，天衍之术在他们的体内不断地衍化，衍化到极致之前就必须死，否则的话将会给羽神宗带来灭顶之灾。因为圣帝到时候就会推演到他们的存在！学习了天衍之术的人，是圣帝的死敌！”

    “千万年来，死在圣帝手中的超级天才，数以百万计，因圣帝而死的也不计其数。只因他要维持无上的霸权！”

    “当然，反抗也从未停止过，很多掌握了天衍之术的天才们，不断地利用各种方法，甚至逆转时空，以对抗圣帝，但从未有人成功过。”

    听到聂离的话，龙羽音隐约有点明白了。

    当年她师傅巫羽尊者在死的时候，曾经对她说过一句话：天无道，人定破之。亿万亡魂不会冤死。龙羽音，命有终时，每个人的生命不过是无尽时空中的一个节点，不必为为师感到悲伤。但是你不管如何，一定不能学习天衍之术！天衍之术，只要有一个传人就足够了！

    天衍之术是一门最强大的功法，龙羽音曾经也有过极其强烈的好奇，想要学一下，但后来天衍之术被应月茹拿走了。她就没办法学了。

    原来，真相是这样！

    龙羽音心中触动，眼眸中闪烁着泪光。

    那岂不是，学习了天衍之术的师姐，随时都有可能会死！随着心里的疑惑解除之后，龙羽音对应月茹的误解终于没有了，不禁为应月茹担心了起来。

    聂离看着龙羽音，声音低沉地说道：“龙羽音，我接下来要做的事情，就是对抗圣帝，你愿不愿意帮我？”

    听到聂离的话，龙羽音深深地看向聂离，原来聂离是这么无私伟大的一个人！对抗圣帝，这件事情从未有人成功过，但聂离依然义无反顾地决定去做。

    “不管让我做什么，我都听你的！”龙羽音郑重地说道。

    “龙羽音，想要对抗圣帝，光凭一个人的力量是不够的，我要你去掌控龙印世家，成为龙印世家的家主！”聂离看向龙羽音说道。

    听到聂离的话，龙羽音的眼神茫然了：“让我成为龙印世家的家主，这怎么可能办得到？毕竟龙天明的实力比我强这么多！”

    “只要决心去做的事情，就一定能办到，你的天赋未必比龙天明差到哪里去，只不过他修炼的时间比你早罢了，而且你又有神级成长性龙血妖灵，有我指导你修炼，假以时日，你一定可以超越龙天明！在这之前，你还要以你自己的名义，在大世界中建立势力，我会全力帮助你！”聂离看着龙羽音，郑重地说道。

    听到聂离的话，龙羽音茫然的眼神，渐渐变得清澈透明和坚定，她点了点头道：“好，我听你的！”

    “你的赤龙血脉在体内流淌，还有一些关键的穴位没有打开，一旦你这些穴位全部打开，激发你全部的潜力，你的实力就可以达到一个极其惊人的程度，这种力量就连龙天明也无法触及。既然你拜我为师，那我就帮你打开这全部的穴位！改天我们找一个隐秘的地方，来帮你完成这件事情！”聂离说道。

    打开体内的穴位？

    虽然不太明白，但龙羽音有一种感觉，聂离说的应该不假，打开穴位之后，力量究竟会达到一个什么样的层次？

    龙羽音的内心不禁有点期待了起来。

    如果龙羽音能够帮他掌控住龙印世家，那么聂离就离羽神宗的宗主更近一位了。

    想要争夺羽神宗宗主，需要满足很多关键的点，才有资格争夺宗主之位！就连龙天明这些人都还没有满足，所以聂离可以慢慢来。

    片刻之后，李行云回来了，看到站在聂离身边的龙羽音，愣了一下，随即恍然似地笑了笑，对聂离比了比大拇指。

    聂离还真是厉害啊，刚刚把肖凝儿送走了，居然又降服了一个美女，而且还是向来以火爆著称的龙羽音。看龙羽音在聂离身边那乖巧的样子，李行云都怀疑自己是不是看错了。

    果然再凶悍的女人，只要碰到了能够降服她们的男人，就再也凶不起来了。

    聂离知道李行云是误会了，苦笑了一下道：“不是你想的那样，她刚拜我为师！”

    李行云愣了一下，随即点了点头，笑道：“好吧，我还以为她是你女人呢！”

    听到李行云的话，龙羽音的脸唰一下变得通红，尴尬极了。

    李行云还真是直接，完全不顾龙羽音小姑娘脸皮薄。

    说实话，李行云对聂离还是挺佩服的，且不说龙羽音跟聂离到底是什么关系，龙羽音的脾气他是知道的，据说还把未婚夫给废了，结果现在在聂离旁边，很乖巧听话的样子。

    “行云兄，龙羽音她决定竞争龙印世家的家主之位，如果以后龙羽音想要建立自己的势力，还请行云兄多多帮忙。”聂离微微一笑道。

    听到聂离的话，李行云微微愣了一下神，越想越觉得惊人。

    不知不觉间，顾贝已经是顾氏世家的第一顺位继承人，龙羽音也在聂离的怂恿之下，决定参与家主之位的竞争，不知不觉间，两大世家已经被聂离所左右，而他，也在身不由己中，参与了苍炎世家家主之位的竞争。

    这究竟是巧合？

    还是聂离有意为之？

    如果是有意为之，那未免也太惊人了！

    李行云想了想，他跟聂离之间之所以会产生交集，也是纯属巧合，聂离应该不是特意如此。

    李行云回过神来，微微一笑道：“放心吧，这件事情包在我身上，在顾贝和龙羽音的势力成长起来之前，我会鼎力相助的。”

    “想要建立势力倒也简单，我父亲有一些老部下，以前我不争龙印世家的家主之位，他们都接近隐退的状态了，一旦我决定争家主之位，振臂一呼，他们肯定全都会回来的。”龙羽音说道。

    这也正是龙羽音在龙印世家里地位特殊的原因。

    龙羽音并非龙印世家的第一顺位继承人，但是她的父亲却能给她留下一只神级成长性龙血妖灵，可以想象，龙羽音的父亲曾经的地位超然。

    因为有一些忠诚于龙羽音的老部下，所以在龙印世家里没人敢动龙羽音，就算只是第七顺位继承人，她也能完全不把龙天明放在眼里，可想而知了。

    聂离有点明白了，为什么师傅说，龙羽音是他踏上羽神宗宗主之位，极为关键的一环了！

    一旦龙羽音真的争下龙印世家的家主之位，那聂离这边想要争夺宗主之位的成功率就大很多了。不过龙羽音想要踏上龙印世家家主之位，首先要迈过的坎就是龙天明！

    不过聂离也不着急，这件事情可以慢慢来。

    聂离交代了一番之后，便让龙羽音先回去召集她父亲的老部下去了。

    三天后，李行云带着聂离还有一群人，一起朝大世界的深处进发。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百三十四章 螳螂捕蝉

    李行云总共召集了五百多人，其中有十六个人是天转境界的，三十六个天星境界的，为了帮聂离得到那个中等神池，李行云也算尽心尽力。

    “李兄，帮我跟你手下的兄弟说一下，这一次的事情如果成功了，所有出力的人，每人可以得到二百灵石，如果期间有人死了，天命境界的可以得到一百灵石补助，天星境的得到两百灵石补助，天转境的得到五百灵石补助！”聂离说道，“这些灵石都由我来出！”

    李行云惊讶地看了一眼聂离，想了想，聂离现在可是一个大财主，他自然也不客气，说道：“那我就替我手下的兄弟们谢谢你了！”

    “应该的。”聂离微微一笑道。

    李行云带着这么多兄弟来到大世界深处冒险，虽然这些高手们都愿意听从李行云的，但是没点补偿，嘴上虽然不说，但是心里肯定会有意见，而聂离彻底帮李行云解决了这个问题！

    感觉和聂离接触下来，还是挺对胃口的。

    当知道聂离的话之后，一群人兴奋了起来，一旦成功，报酬无疑是非常丰厚的。

    一群人渐渐深入到了大世界之中。

    就在聂离一行人飞速掠去的时候，一群人远远地跟了上来。

    领头的是顾恒，总共七百多人，其中也有不少天转境、天星境的。

    顾恒派出去打探消息的天转境强者飞掠了回来。

    “探明他们的意图了吗？”顾恒看向这个天转境的强者问道。

    “报告顾恒老大，我用集音术战技听到他们的聊天，他们好像是在大世界深处某个地方发现了一个中等神池，应该是准备去把那个中等神池攻下来。”那个天转境强者赶紧汇报说道。

    中等神池？

    听到这个天转境强者的话。顾恒眼睛一亮，嘴角流露出了一丝微笑：“没想到他们居然发现了一个中等神池！一个中等神池必定有很多龙血妖兽看管！正好李行云等人螳螂捕蝉，我们黄雀在后。等他们打到一半或者打下那个中等神池的时候，我们出手把他们的神池给抢了，让他们竹篮打水一场空！”

    顾恒手下的人闻言。都流露出了兴奋之色。

    那可是一个中等神池，价值非凡！

    “顾恒老大，李行云势力不小，跟我们不相上下，如果我们抢了他的神池，会不会引来报复？”其中一人面现担忧之色说道。

    “没出息！有了中等神池。难道还怕他们不成？神池刚刚攻下的时候，里面肯定积累了大量的灵石，少则几万几十万，多的甚至上百万，还有很多灵石精华。我们拿着这些灵石，招募一些强者一起守住这个中等神池，那到时候，李行云还能把我们怎么样？”顾恒眉毛一挑，虽然李行云确实有着不小的势力，但是他在顾氏第一顺位继承人的位置上呆了那么多年，势力也毫不逊色，又岂会惧怕李行云？

    谁让你们庇护聂离？

    聂离、顾贝。这两个人必须死！

    顾恒带着人马，不紧不慢地跟了上去。

    聂离一行人一路飞掠着，片刻之后李行云的一个手下加速掠了上来。

    “行云老大。我们被跟踪了！”那个手下小声地说道。

    “跟踪？是什么人？”李行云皱了一下眉头问道。

    “那还不清楚，大概有六七百人的样子，我察觉到他们之后就立即上来跟您汇报了，不敢打草惊蛇！”

    “嗯，做得不错。”李行云点了点头，跟聂离相视一眼。

    虽然不知道对方是什么人。但基本可以确定，对方来者不善。而且很可能是那个中等神池的事情走漏了风声，才导致有人想要跟在后面摘桃子！

    “接下来怎么办？我们都到了这里。那个中等神池肯定也瞒不住了。”李行云说道，现在退回去已经太晚了。

    中等神池的位置肯定会被查探到！

    聂离想了想说道：“不着急，反正我们并不是想要攻打那个中等神池，仅仅只是获取神根而已，对方肯定不知道我们的意图，觉得我们会跟守护神池的龙血妖兽拼个你死我活好捡便宜，既然我们有了提防，他们就不会得逞！”

    确实，他们的意图并不是攻打那个中等神池，而仅仅只是获取神根而已，对方肯定想不到！

    李行云沉思了片刻，眼睛一亮，突然有了想法，既然对方要跟来，那就来好了！他李行云也不是怕事的人！

    一群人在大世界中行进，小心地躲避着那些不时地从空中掠过的龙血妖兽。

    远处，一座恢宏的神池出现在了他们的面前，这座神池的大小，足足是玲玉神池的三倍左右。这座浮空的山上，树林茂密，有很多红色的翼蛇盘踞在上面。这些红色翼蛇大小不一，有的长达几十米，有的则是只有几米。

    其中山头最顶端的位置盘踞着一条巨大的雷火翼蛇，足有几十米长，身上的鳞片泛着耀眼的红色光芒。

    “那些是雷火翼蛇，非常暴躁，地盘意识也非常强烈，有任何其他种族的生物靠近，它们立即就会主动攻击。”李行云说道，“这其中有一条雷火翼蛇是龙道境的，实力强悍，剩下还有三十多条天转境的。”

    聂离远远地眺望了一下，说道：“我们按照预定的计划，你派几个天转境的，从西面把它们引出来，只要引出来就可以了，不要跟他们苦战，然后你带一些人把我从东面送进去！”

    “好的，包在我们身上。”李行云点了点头说道。

    就在李行云等人靠近到那个中等神池附近的时候，顾恒等人也慢慢包抄了过来，不过他们只是远远地凝望，小心地隐藏着自己，并没有任何动手的打算。

    看着远处的中等神池，顾恒心中隐隐有点激动了起来，毕竟他们以前占据的，都只是低等神池而已，中等神池是很难得的。不知道这个中等神池是什么时候生长出来的，已经有多少年龄了。

    李行云等人进行了一番准备之后，已经开始行动了。

    顾恒等人等了很久，远处都没有传来什么大的动静。

    “他们在干什么？”

    “不知道，他们好像没有攻打那个中等神池的打算！”

    顾恒有点看不懂李行云等人的举动了，李行云和手下的貌似没有正面进攻的意图，他忽然想到了一个可能，莫非李行云等人并不想攻下神池，而仅仅只是将神池中积累下来的灵石都偷出来不成？

    顾恒皱着眉头，要是这样，那他就没得赚了！

    李行云等人偷出灵石，可以放进空间戒指里面，顾恒这边就算人很多，想要截住李行云还是有点困难。

    “不行，我们得跟上去，在他们准备撤退之前截住他们！”顾恒想了一下，沉声说道。

    一群人在顾恒的带领下，开始朝远处的中等神池慢慢逼近。

    神池旁边，李行云和聂离相视一眼，微微一笑。

    “开始吧！”聂离说道。

    神池西面，李行云手下六个天转境的强者朝着那个中等神池掠去，开始发动攻击了。

    那六个天转境的强者凭着自身的实力掠杀了几条低级的雷火翼蛇，很快在神池周围形成了一场骚乱，一群雷火翼蛇振翅朝着这群天转境的强者冲了上去。

    一群雷火翼蛇被吸引了出去，才没过多久，又有另外六个天转境的强者攻入了神池之中，然后也吸引了一群雷火翼蛇狂奔而去。

    嘶嘶！

    盘踞在神池顶端那条几十米长的雷火翼蛇吐着红信，深邃的目光扫视着周围，这些天转境的强者还不足以令它感觉到威胁，不过依然保持了警惕。

    因为不管是妖兽，还是人类，都想从它这边把神池抢走，说不定会有强者隐藏在周围！

    这些人类以为它这么轻易就会上当，那就太低估它的智慧了！

    神池东面，聂离和李行云相视一眼，那条龙道境的雷火翼蛇若是不走，他们很难潜入神池中心！

    不过他们依然耐心地等待着时机，他们的计划才刚刚开始而已！(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第三百三十五章 混蛋

    此时，神池底部，突然传来了声声爆鸣，整座神池不停地颤抖着，仿佛就要崩塌碎裂了一般。

    聂离设在神池底部的爆裂铭纹终于生效了。

    这爆裂铭纹虽然无法将神池破坏掉，但动静也是不小，轰轰轰一阵狂炸。

    终于，那条龙道境的雷火翼蛇王者终于按捺不住了，这么大的动静，难道有人要将它的神池拆掉不成？

    嗖！

    雷火翼蛇王者腾空而起，嗖的一声，化作一道流光，它要去神池的底部去看一看到底怎么回事。

    看到雷火翼蛇王者掠走，聂离和李行云立即有了动作。

    就是现在，留给他们的时间并不多！

    聂离和李行云进入了神池，发现有陌生人闯入，那些剩下的雷火翼蛇立即扇动翅膀，朝聂离等人扑了上来。

    “杀！”李行云沉喝了一声，立即带着全部的手下冲了上去。

    轰轰轰！

    一场混乱的大战爆发。

    李行云等五百多人开始围攻那些雷火翼蛇。

    “聂离兄弟，我们拖住它们，你快点进去吧！”

    “好。”聂离点头应道，身体骤然融合了圣血翼蛟，扇动翅膀，扑落了下去。

    嘭嘭嘭！

    聂离跟几条雷火翼蛇撞击在一起，发出几声沉重的闷响，不过聂离依然凭借强大的肉身生生地撞击了下去。

    轰轰轰！

    几道雷火轰击在聂离的身上，不过恰好圣血翼蛟的肉身，对于火系的攻击手段，有强大的抵抗力，聂离并没有受到太多的伤害。

    三条天星级的雷火翼蛇朝聂离包围了过来，试图阻拦住聂离。但是很快地李行云等人跟了上来。

    剑光闪过。

    噗噗噗，鲜血飞溅，三条雷火翼蛇被拦腰斩断，挣扎着从天空中坠落了下去。

    突破重重围攻，聂离飞落在了神池之中，迅速地书写出一道道铭纹。这些铭纹落下，轰入了神池之中。

    虽然神池之中散落着很多灵石以及灵石精华，但是聂离连看都不看一眼，只是凝神快速地书写着铭纹。

    李行云等人陷入了苦战，不时地有手下战死，不过也有很多雷火翼蛇被斩杀。

    就在李行云等人苦战的时候，远处一条体型巨大的雷火翼蛇再度出现，正是那条龙道境的雷火翼蛇王者，它发现神池下面仅仅只是被轰了几下而已。迅速地回转了回来，便发现了李行云等人进攻神池，顿时暴怒了起来。

    那条雷火翼蛇王者挟着滚滚的雷火，扑落了下来，炽热的火焰似要将一切都融化一般。

    没想到这条雷火翼蛇王者这么快就回来了，李行云等人面色惊变，沉声道：“一起上去挡住它！”

    李行云话音落下。

    嗖嗖嗖！

    一个个身影冲向了那条雷火翼蛇王者。

    雷火翼蛇王者嘶嘶地吐着红信，尾巴狠狠地甩了过去。

    几十个身影被这条雷火翼蛇王者的尾部扫中。顿时炸裂开来，化为了碎片。被火焰烧成了灰烬。这些人当中，有几个甚至还是天星级别的。

    龙道境的雷火翼蛇，本身的实力达到了难以想象的程度。

    不过还是有更多的人朝这条雷火翼蛇王者冲了上去。

    在上空李行云等人激战的时候，聂离还在不停地书写着铭纹，神情专注。

    一道道铭纹落下，在池底慢慢地形成了一个巨大的铭纹法阵。发出耀眼夺目的光芒。

    似乎是感觉到了什么，雷火翼蛇王者暴怒地狂吼，朝下方俯冲而下。

    李行云神色一凛，绝对不能让这条雷火翼蛇王者靠近聂离，否则之前做的一切就都前功尽弃了。

    “一起上！”李行云怒喝了一声。带着剩下的所有人，朝着雷火翼蛇王者冲去。

    李行云蓦然暴喝，融合了神级成长性龙血妖灵，其他人也纷纷融合妖灵。

    雷火翼蛇王者暴怒张嘴喷吐出漫天的火焰，周围化作了漫天的火海，瞬间上百人化作了焦炭，同时它张嘴一道火焰朝着聂离喷吐了过去。

    化作赤血金蛟的李行云挥起利爪，一巴掌把那道火焰拍散，不过他的巨掌也被烧得焦黑。

    “你的对手是我！”李行云冷冷地注视着雷火翼蛇王者，虽然对面的雷火翼蛇王者是龙道境的存在，但李行云一点也没有畏惧，反而身上涌现出了强大的战意。

    雷火翼蛇王者没想到一个蝼蚁，也敢挑战自己，气机锁定了李行云，暴怒地挥动翅膀扑落了下去。

    那恐怖的威势，瞬间压制得李行云无法动弹。

    “行云老大小心！”两个天转境的强者朝着雷火翼蛇王者扑去。

    嘭嘭！

    那两个天转境强者直接被雷火翼蛇王者撞得粉碎。

    李行云逃脱了开去，看到两个兄弟被杀，顿时红了眼，不过刚才雷火翼蛇王者强大的气息，令他明白，以他现在的实力，是完全无法跟雷火翼蛇王者正面对抗的，先牵制住它就可以了！

    李行云张嘴喷出一道道龙息，龙息流射而出，轰击在雷火翼蛇王者的身上，嘭嘭嘭炸开，不过这些龙息炸裂之后，并没有对雷火翼蛇王者造成任何的伤害。

    雷火翼蛇王者扫了一眼李行云，以它不逊色于人类的智慧，可以感觉出来李行云等人是故意在拖延住它，最关键的是那个站在神池中心的人！

    雷火翼蛇王者不管李行云，朝着下方的聂离俯冲了下去。

    雷火翼蛇王者距离聂离越来越近，它喷吐出漫天的火焰，朝着聂离轰落了下去。

    “不好。”李行云想要扑上去阻挡，但是已经太慢了，毕竟他的速度跟雷火翼蛇王者还是差得太远了。

    灼热的气浪扑面而来，眼看着就要把聂离吞没，聂离依然沉静地不断地轰下一道道铭纹，终于铭纹法阵迅速地形成，池中一道跟蛇一样的东西浮了起来，还在那里不停地挣扎着。

    这就是这个神池的神根！

    聂离一把抓住这道神根，拿了起来之后扔进了万里河山图之中。

    终于到手了，聂离嘴角流露出一丝微笑。

    得到神根的那一瞬间，聂离融合了影妖妖灵，身体迅速地虚化。

    轰！

    火焰轰入了神池，瞬间升腾起了漫天的雾气，神池中的水在接触到火焰之后，瞬间被蒸发。

    好险。

    聂离躲过了火焰，立即朝外面移动，迅速地飞掠着，恰好这雾气让他的逃脱有了良好的条件。

    雷火翼蛇王者身体顿了顿，它明显还没有反应过来到底发生了什么变化，还以为聂离已经被干掉了。它目光扫过神池，总觉得神池跟往常有点不太一样，但又说不清到底哪里不一样。

    就在聂离跟雷火翼蛇王者战斗的时候，远处的顾恒等人带着人马在几里开外的地方围观。

    “哈哈，看来李行云的人被打得很惨啊！”顾恒有点幸灾乐祸地笑道，远处的那条雷火翼蛇王者实力相当强悍，顾恒想了想，还是不要轻易挑战这个家伙为好。

    不过大老远地来到这里，不做点什么，顾恒始终觉得有点不痛快，眼睁睁地看着一个中等神池就在面前，却什么都做不了，还是有点郁闷的。

    就在这时，神池突然布满了一道道裂纹，开始了崩塌。

    这是怎么回事？

    顾恒愣了一下，好好的神池，怎么要塌了？

    雷火翼蛇王者显然也刚刚反应过来，看到这一幕，虽然不明白神池到底被做了什么，但它有一种感觉，整个神池的力量好像被吸空了，它顿时暴怒了，居然有人破坏了它的神池！

    这些该死的人类！

    就在雷火翼蛇王者愤怒的时候，突然感觉到千米之外，一个气息凭空出现。

    刚才那个站在神池中心的人，还没有死！

    那个人肯定抢走了神池中的某个东西！

    雷火翼蛇王者顿时扇动翅膀，朝着聂离所在的方向追了过去，全身都泛起了赤红的颜色，显然比之前更加愤怒。

    聂离现身之后，背后迅速地凝聚起了一黑一白两道羽翼，宛如流星一般狂奔而去。

    “行云兄，你不要跟我一起，快点带兄弟们跑！”聂离一边逃跑一边呼喊说道，雷火翼蛇王者肯定已经盯上他了，李行云他们如果跟过来，损失肯定会更大。

    李行云皱了一下眉头，虽然聂离拿到了神根，可是神根放在空间戒指里，如果聂离被杀，神根也没了！可是现在情况紧急，他也无法去想那么多了，听聂离的带人撤离。

    李行云不知道的是，聂离的神根并没有放在空间戒指中，而是放在万里河山图之中，万里河山图已经跟命魂融合在一起了，就算死了，也不会遗落。

    所以在逃跑的时候，聂离便已经做好了必死的准备。

    毕竟天转级别的雷火翼蛇王者，根本不是那么容易躲得掉的。

    不过聂离远远地便看到顾恒带着大队人马远远地围观，灵机一动便朝顾恒他们冲去。

    顾恒正在幸灾乐祸，突然看到一个身影化作流光朝自己这边飞掠而来，这个身影正是聂离，而聂离的身后，那体型巨大的雷火翼蛇王者正狂怒地呼啸而来，这只恐怖的巨兽身上散发着恐怖的威势，至少是龙道级的存在。

    顿时顾恒的笑容僵在脸上，脸色黑了下来，大声咒骂了一声：“聂离你这个混蛋，所有人给我撤！”(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百三十六章 偷鸡不成

    聂离一路狂奔，直接冲进了顾恒这群人当中。

    只是一瞬，后面的雷火翼蛇王者就已经冲了过来，跟着聂离冲进了人群之中。

    “我的妈呀！”

    “救命！”

    顾恒手下的一大群人顿时人仰马翻。

    嘭嘭嘭。

    雷火翼蛇王者的速度实在太快了，它那庞大的身躯撞击在这些人的身上，顿时将几十个人撞得粉身碎骨，火焰扑面而来，瞬间又有几十个在烈焰之中惨叫着化为灰烬。

    这条雷火翼蛇王者简直是无敌般的存在！

    顾恒看到这一幕，眼眸中流露出了骇然之色，带着一群人转身逃跑。

    面对这雷火翼蛇王者，顾恒完全没有任何对抗的念头。要知道它可是龙道境的存在！

    聂离的目光只是一眼就扫到了顾恒，嘴角微微一笑，他明知道自己必死无疑，但既然顾恒也在这里，那就不好意思了，身后黑白两道羽翼猛地一扇，嗖的一声化作一道流光朝顾恒的方向冲去。

    “混蛋，别跟着我！要是再跟着我，你不得好死！聂离，我一定要让∏☆，你神魂俱灭！”顾恒发现聂离居然跟在自己的后面，顿时恼怒地咒骂。

    虽然聂离只有天命境界，但是聂离的速度，却是快得惊人，丝毫不逊色于他！

    更令他感觉到恐惧的是，雷火翼蛇王者的速度更快，眼看着越来越近。

    聂离扇动翅膀一路疾驰，紧紧地追在顾恒的后面，一边不痛不痒地说道：“顾公子，我不是故意的啊，后面这条雷火翼蛇穷追不舍，我也不知道往哪跑啊！”

    “你要死就自己死。别拉上我！”顾恒一路飞掠，不停地咒骂着。

    “我没想拉上顾公子啊，这也是迫不得已，要不顾公子派人挡住这条雷火翼蛇，那我就不跟着你们了！”聂离笑笑说道，看到顾恒如此狼狈的样子。心里顿时乐了。

    听到聂离的话，顾恒肺都快气炸了，聂离简直是不要脸！让我派人堵住雷火翼蛇，你好逃跑么？

    “所有人给我拦住他，给我狠狠地往死里搞！”顾恒大声地咆哮着，他手下几个人朝聂离拦截了过去。

    一道道强大的气息锁向了聂离，令聂离的速度缓了缓。

    聂离毕竟只是三命境界，顾恒的手下里有不少是天星天转境界的，这下彻底地被封锁住了去路。

    看来是跑不掉了。不过这一切都已经在他的预料之中，让顾恒损失这么多人，也值了。

    后面雷火翼蛇王者很快地追了上来，张嘴喷吐出炽热的火焰。

    轰！

    灼热的火焰将聂离贯穿，聂离两眼一黑，失去了意识。

    来到大世界之后，这是他第一次死亡。

    雷火翼蛇王者击杀聂离之后，顿了顿。聂离的气息彻底地消失了，但是聂离身上。却没有任何东西落下来。神池里被聂离拿走的东西，依然没有找到！

    远处属于它的神池，已经彻底地崩塌，雷火翼蛇王者却完全不知道发生了什么事情，充满了愤怒。

    这群卑鄙狡猾的人类，一定是聂离在逃跑的时候。将身上的东西转交给了别人！

    雷火翼蛇王者眼眸中闪过了恐怖的凶光，化作一道流光，开始疯狂地屠戮周围的所有人。

    看到聂离被拦截杀掉之后，顾恒松了一口气，聂离这讨厌的家伙终于没有追在后面了。这下那条雷火翼蛇王者应该不会再追上来了吧！

    但是，回头看了一眼，眼前的一幕令他吓得魂飞魄散，聂离被击杀之后，雷火翼蛇王者似乎更加愤怒了，开始了疯狂地屠杀，追在他手下那些人的后面，撵上去一个又一个杀掉。

    毕竟是龙道境的雷火翼蛇王者，他手下那群人完全没有一点抵抗之力。

    眼看着雷火翼蛇王者杀掉几十个人，朝这边过来，顾恒吓得不轻。

    “你们快点护送我离开！”顾恒沉喝了一声说道。

    周围一群人朝顾恒聚拢了过来，开始护送顾恒往外面狂奔。

    雷火翼蛇王者连着屠杀了几十个人之后，目光落在了顾恒等人的身上，它智慧不低，一眼就看了出来，顾恒是这群人里面最重要的人，所有其他人都在护送顾恒离开！

    雷火翼蛇王者猛地扇动翅膀，撇下其他人，朝着顾恒追去。

    看到这一幕，顾恒瞬间便想明白了，郁闷地骂道：“所有人都不许跟着我，把那条蛇给我引开！”

    嗖嗖嗖。

    一群人迅速地散开。

    不过这群人散开之后，雷火翼蛇王者依然朝着顾恒撵了过去。

    看到这一幕，顾恒已经无语了，为什么这么多人，雷火翼蛇王者偏偏要来追他？他连哭的心都有了。

    雷火翼蛇王者很快地朝他扑了上来。

    此时，李行云已经带着手下们撤离了，这一次损失了两百多人。至于顾恒等人，李行云才懒得管，先走了再说，免得被雷火翼蛇王者给盯上。

    天灵院，魂殿。

    魂殿是一座非常庞大的建筑，里面是一片无比开阔的虚空，虚空中竖立着一座座巨大的漆黑铁箱，密密麻麻，足有数百万之多，形成了一个诡异的世界。

    其中一个铁箱之中，一团黄色的魂焰静静地燃烧着。

    陡然间，这道黄色的魂焰发出耀眼的光芒，慢慢地重新凝聚了肉身。

    六七个小时之后，聂离从魂殿里面走了出来。

    修为只有二命境界了，而且接下来的一段时间内，聂离都还处在命魂不稳的阶段，无法将命魂寄放在魂殿之中，所以也不能前往大世界了。

    得要先将命魂稳固了才行！

    虽然修为确实是回到了二命境界，但令聂离有点奇怪的是，聂离体内的命魂依然还是三道，红蓝黄三色，只是其中黄色那一道稍显微弱。

    按理说从三命境界掉到二命境界，命魂会熄灭一道才对，但是聂离的命魂居然没有熄灭。

    命魂没有熄灭，看来很快就能修炼回来！

    聂离伸了一个懒腰，这一次前往大世界收获还是相当丰厚的，弄到了一道中等神池的神根，不知道这道神根在万里河山图中，会生产出多少的灵石来。就算死了一次，那也是值得了。

    李行云等人远远地看到魂殿门口的聂离，立即迎了上来。

    “真是可惜了，没能保护得了你，神根也遗失了吧？”李行云看向聂离苦笑说道。

    聂离摇了摇头，笑道：“神根还在，多谢行云兄了！”

    听到聂离的话，李行云微微愣了愣，不知道聂离是怎么在死了之后还能拿到神根的，不过既然神根到手了，那这一趟也不算白跑了。

    “我们一起去行云兄的别院吧！”聂离微微一笑说道。

    “好。”李行云点了点头。

    就在他们准备离开的时候，一群人陆陆续续从魂殿里面走了出来。

    这群人全都是顾恒手下的人！

    远远地便看到顾恒黑着脸从魂殿里面走了出来，当他看到聂离和李行云二人，顿时仇人相见，分外眼红。

    看到顾恒的样子，李行云顿时乐了，笑道：“哎呀，这不是顾公子么，顾公子这是怎么了？你怎么也从魂殿里面出来了？”

    “李行云、聂离，你们给我记着，这笔帐我们没完！”顾恒咬牙切齿地说道。

    “顾公子这就言重了，我们哪里得罪了你，居然说这么绝情的话？”李行云装作无辜地说道，其实心里乐开了花，顾恒这些人想要跟在他的后面摘桃子，结果偷鸡不成反蚀一把米，把自己给坑进去了。

    顾恒心头在滴血，自己带了七百多个人，虽然不知道死了多少，但至少也有三四百以上，他知道在这里只有被李行云和聂离嘲笑的份，脸色阴沉：“你们别太得意，以后给我小心一点！”

    顾恒带着一群手下走掉了。

    看到顾恒等人离开，李行云嘴角微微一撇，在大世界里，他大大小小的战斗经历了没有几千场也有几百场了，还真没怕过谁！

    聂离笑笑道：“这次够让顾恒郁闷很久了，我们走吧！”

    聂离跟李行云一起，到了李行云的别院，给李行云的手下每个人都结算了一下，花了至少有十几万灵石，但是这对聂离来说，不过是九牛一毛罢了。

    忙完之后，聂离回到了萧语的别院，开始了潜修。

    天色渐渐黑了下来，皎月悬空。

    咚咚咚。

    外面传来了敲门声。

    聂离睁开眼睛，站了起来，把门打开，只见龙羽音俏生生地站在门前，她穿了一身白色的丝裙，跟往常的她显得有点不太一样，差点令聂离有点认不出来了，平时的她总喜欢穿紧身的劲装，会显得英姿飒爽，但是现在的她，却是截然不同的形象。

    白色的丝裙令她比平时多了几分柔媚，不得不说，龙羽音确实是一个美人胚子，不管什么服装总能穿出几分味道出来。

    “师傅，可以今天就帮我打通穴位吗？”龙羽音灵动的眼眸中带着一丝希冀地看向聂离，自从知道聂离可以打开她的穴位，激发她的潜能，习武成痴的她便按捺不住了，知道聂离回来之后，就迫不及待地赶来了。

    不知道打通穴位，会是一种什么样的感觉？(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百三十七章 打开穴位

    聂离所修炼的功法，所掌握的一些武道的理念，都令龙羽音充满了深深的好奇。

    这完全是她没有接触过的武道领域！

    所以龙羽音已经对聂离完全地敬服了。

    自从聂离让她开始竞争龙印世家家主之位以后，她已经向之前跟随她父亲的一些仆从们发出了消息，估计用不了多久就会有回应吧。

    龙羽音抬头看着聂离。

    接下来要帮龙羽音打通穴位了，聂离从空间戒指里拿了一副金针出来。

    龙羽音显得有点局促紧张的样子，脸颊微微发烫，有点神思不属的样子。毕竟这还是她第一次大晚上跟一个男人独处一室！

    将所有的一切都准备完毕，聂离看向龙羽音说道：“你把衣服脱掉吧。”

    “啊？”龙羽音惊讶失声。

    “你不脱掉衣服我怎么给你下针？”聂离说道，在他的眼里，龙羽音不过还是一个小姑娘而已，所以也没多在意。

    龙羽音脸颊滚烫，红到了脖子根处，不过片刻之后，她咬了咬牙，将身上的长裙慢慢地脱了下来，露出了圆润的香肩●，。丝质的长裙飘落了下来，她的胸口绑着白色丝带，勒得很紧，却依然有着惊人的弧度和曲线，饱满圆润。

    真难以想象，如果放开了会是什么样。

    龙羽音抬头看了一眼，轻咬了一下贝齿，犹豫了一下，见聂离迟迟没有说话，然后伸手去解胸口的白色丝带。

    “等等，这样就够了！”聂离赶紧阻止道，不禁大汗，这样已经可以施针了。要是再解开那白色丝带，这场面就有点不太好控制了。

    龙羽音也收住了双手，此时的她还是有点紧张，幸亏不用去解胸口的丝带，否则的话就太尴尬了。

    聂离走到龙羽音的旁边，龙羽音的肌肤。在灯火的光芒下，泛着莹莹的光泽，她用一条淡蓝色的布带，将头发完全地束缚了起来，盘在头顶上，又有一种别样的韵味。

    聂离拿起一根长长的细针，走到龙羽音的身后，目光落在了龙羽音白皙的脖子处，拿起细针。朝着中央脊柱边缘的地方慢慢地扎了下去。

    “嗯。”龙羽音不禁嘤咛了一声，按理说以她赤龙血脉的肉身，被这样一根细针扎一下，应该完全感觉不到痛楚才对。

    但是聂离这一针扎下来，龙羽音感觉到一股剧烈的痛楚顺便传遍了全身，那种痛楚宛如千万只蚂蚁在身上啃咬一般，

    紧接着，一股暖流从脊柱周围开始。迅速地向全身流淌，然后冲击着四肢百脉。

    好惊人的力量！

    龙羽音甚至无法想象。这股力量居然是隐藏在她血脉之中的。

    聂离拿出第二根细针，在龙羽音后背脊柱的穴位上慢慢地扎了下去。

    第三根，第四根，第五根……

    很快地，龙羽音的身上扎了足足十多根细针。龙羽音皮肤泛起了丝丝的红晕，变得滚烫了起来。身上渗出了细密的汗珠。

    “我已经用金针遍布了命门等重要的穴位，接下来你体内赤龙血脉的力量会慢慢地苏醒，然后冲击你的百脉。你在这里潜心修炼吧！”聂离说道，他长出了一口气，终于完成了。

    帮龙羽音行针消耗还是非常大的。

    聂离看了一眼盘坐修炼的龙羽音。打开房门走了出去，然后轻轻地遮掩上房门。

    突然一个身影出现在了聂离的身边，聂离心中一惊，看了一眼旁边，却是萧语。

    “吓了我一跳，你用的什么战技，神出鬼没的。”聂离不禁吐槽了一句说道，他对萧语的气息不是非常防备，所以才被萧语靠得这么近才刚发现。

    萧语黑着脸，表情很是不悦的样子。

    看到萧语恼火的样子，聂离问道：“怎么了？你不会又去大世界被人干掉了吧？”

    萧语瞪了一眼聂离，沉声说道：“聂离，你做这样的事情，对得起凝儿吗？”

    “做这样的事情？什么事情？”聂离愣了一下，随即想到了什么，恍然笑道，“你是说龙羽音？哈哈，这都什么跟什么啊？又怎么对不起凝儿了？”

    “你自己做的事情你自己清楚！”萧语冷哼了一声，转身别过头去，朝外面走去。

    “喂，萧语，你误会了！”聂离对着萧语的背影急声叫道。

    可是萧语压根不听聂离的，已经很快地回了自己的房间，嘭的一声把门关上了。

    聂离愣了，萧语这家伙怎么了？完全不给他解释的机会啊！而且这件事情，怎么也不该萧语来管吧？难道萧语对龙羽音有意思？如果这样，那萧语发飙也能理解。但萧语跟龙羽音总共才见过几次？

    萧语这娘娘腔，该不会对自己有意思吧？聂离不禁一阵恶寒，难道萧语有这方面的喜好？不但喜欢女人，还喜欢男人？

    聂离也曾怀疑过萧语是不是女人，毕竟这家伙美得有点不像话，但是他已经确认过了，只能把萧语归为娘娘腔。

    想了一下，聂离赶紧收回了这个念头，应该是他想多了。

    大概一个多小时之后，聂离的房间里面，一股强大的气息冲天而起。

    龙羽音体内赤龙血脉的力量彻底被激发，按照这股气息来评估，至少已经是五命境界了，而且未来她的修为绝对会突飞猛进。

    知道龙羽音穴位打开完毕，聂离推开房门走了进去。

    “啊！”龙羽音发出一声尖叫之声。

    聂离愣了一下，抬头看去，只见龙羽音身上的衣物早就燃烧殆尽了，双手遮掩躲避着聂离的目光，却遮掩不住春光，聂离赶紧收回目光，尴尬地退了出来。

    片刻之后，龙羽音重新穿好了衣服，低头走了出来，脸上还一片红润。

    气氛有点怪异。

    聂离摸了摸脑袋，岔开话题说道：“怎么样，穴位都冲开了吗？”

    “嗯，都冲开了。”龙羽音俏脸微微一红，点了点头，聂离的方法确实太强大了，令她的修为提升了好几个级别，令她现在还好像都在做梦一般。

    “既然都冲开了，那就好。”聂离微微一笑说道。

    龙羽音轻轻地嗯了一声，她对聂离充满了感激，当然除了感激之外，她的心里还有一种别样的情愫，只是一时间连她自己也没有明白。

    “你回去之后多巩固一下修为吧，接下来修为肯定会突飞猛进！”聂离笑了笑说道，“你的修为这么强，我都不适合再当你师傅了！”

    龙羽音抬头看向聂离，急声说道：“不管修为怎么样，你都是我的师傅！”

    聂离哈哈一笑道：“我只是开玩笑的。你赶紧回去吧，大晚上的，别人看见还以为是怎么回事呢！”

    “嗯。”龙羽音脸颊发烫，点头道，她朝前面走了几步，随即回头说道，“师傅，我改天再来！”她纵身飞掠而去，走得很急，生怕被聂离叫住一般。

    芳踪乍逝。

    聂离收回了目光，不禁苦笑了一下，她来一次萧语就误会了，要是以后还大晚上过来，指不定会怎么样呢。

    片刻之后，龙羽音从聂离那里回来，在天灵院的小路上走着。

    一个身影蓦然地钻了出来，拦住了龙羽音，这个人是胡勇，只见胡勇黑着脸，死死地盯着龙羽音。

    “龙羽音，你大晚上的，去哪里了？”胡勇双手紧握成拳，手臂上青筋暴露，一脸暴怒的样子。

    “你跟踪我？”龙羽音目光一寒，她朝旁边走去，冷哼了一声道，“不管我去哪里，你都管不着！以后再跟踪我，别怪我不客气了！”

    “龙羽音，我看透你了，你骨子里就是一个淫娃荡妇。居然大半夜去找野男人，简直不知羞耻！”胡勇指着龙羽音破口大骂，他终于忍不住了。

    “你说什么？你再说一遍？”龙羽音冷冷地瞪着胡勇。

    胡勇指着龙羽音大骂：“龙羽音，我就是骂你怎么了？别忘了你是我的未婚妻，你不守妇道，我迟早杀了你的野男人！”

    龙羽音脸色愈发地难看，不过她并不是那种会跟胡勇对骂的人，气机锁定了胡勇，走到了胡勇的面前，俏脸含着煞气。

    感觉到龙羽音身上透出来的恐怖杀气，胡勇不禁咕咚地咽了一口口水，刚才他是气坏了，什么气话都骂出口了，现在终于感觉到了一丝惧意。

    “就凭你这废物，也配得上我？别以为有家族撑腰就怎么样了，你这软蛋也配当我的未婚夫？”龙羽音走到胡勇的身前，那紧绷修长的右腿突然出脚，嘭的一声踢在了胡勇的裆下。

    胡勇的嘴巴张成了圆形，但是却愣是发不出任何声音，脸色慢慢变得苍白铁青，双手颤抖着捂住裆下，双腿不停地抖着，嘭的一声倒在了地上，全身弓成了虾米状。

    他浑身冷汗直冒，龙羽音的这一脚，正好踢在了他关键的位置上，跟上次的情况一模一样。

    可怜的胡勇，之前被龙羽音废了一次，似乎还是没长教训。

    “少爷，你怎么样了？”

    “少爷！”

    旁边草丛几个跟班大呼小叫地冲了出来。

    看了一眼被跟班围在中间的胡勇，龙羽音冷哼了一声，纵身飞掠而去。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百三十八章 鲸吞（求月票！！）

    龙羽音走后，聂离便立即开始了潜修。

    就连龙羽音的修为，都已经提升到五命境界了，他要是再不赶紧修炼跟上，还真要被远远地拉开了。

    聂离进入了万里河山图中。

    万里河山图中一座座浮空的神池漂浮在那里，已经初具规模了，估计用不了多久就会源源不断地产生灵石。

    聂离朝远处的羽焰女神看去，只见羽焰女神身上那金色火焰愈发地炽热，宛如天空中的一团金色火云一般。不知道羽焰女神的修为，究竟达到了何种程度。羽焰女神还处在潜修当中，聂离也不愿意去把她惊醒。

    至于金蛋，这小家伙的个头，已经是原来的两倍有余了，还在不停吃了睡，睡了吃。这万里河山图里对它来说，简直是仙境。

    聂离沉下心来，开始修炼，他已经不再像之前一样，吸收灵石了，而是直接吸收灵石精华。

    灵石精华上蕴含的天道之力，要纯净无数倍。

    一块灵石精华就等于一千块灵石，普通修炼者根本享用不起，但是对于聂离这个财主来说，却根本算不上什么。

    …】，  将三块灵石精华上的力量吸收完毕，聂离的修为便恢复到了三命境界，不过他还在不断拿更多的灵石精华过来吸收。

    接下来一段时间，聂离的命魂还处在不稳的状态，也没想着前往大世界，安心地修炼提升实力。

    时间飞快地流逝，五天之后，消耗了几十块灵石精华，聂离的修为终于顺利地踏入了四命境界，凝练出了第四道命魂，这第四道命魂是黑色的。

    红蓝黄黑。接下来的第五道命魂，会是什么颜色的？

    聂离也是有点费解了。

    不过达到四命境界之后，聂离并没有止步，继续修炼着。

    大世界中，顾贝和陆飘带着妖盟的人，终于攻下了一座神池。这是他们妖盟建立以来。攻占的第一座神池，虽然这座神池只是一座产量普通的低等神池，但是对于顾贝他们来说，已经是相当不错了。

    有了神池作为落脚点，便可以招募更多的强者进来，反正他们现在不差钱，只要有实力的天才进来，他们能给出的待遇，绝对是其他势力的数倍不止。

    他们正在神池中修炼。就听到一个手下匆匆地跑了过来。

    “贝爷，有一个叫古玉盟的势力，说要投靠我们！”

    “古玉盟？他们什么来历？”陆飘皱了一下眉头，看向顾贝问道，来到大世界之后，陆飘终于变得谨慎多了。

    “是大世界中的一股小势力，差不多六十多人吧，基本全是天命境界。”顾贝说道。“不过他们跟其他势力倒是没什么瓜葛！”来到大世界之后，顾贝便把大世界中大大小小的势力全都梳理了一遍。凭他那惊人的记忆力，只要是大世界中叫得出名字的势力，他都有所了解。

    “有没有问他们为什么要投靠我们？”顾贝沉思了片刻问道。

    “他们说他们在大世界中闯荡太辛苦了，之前也曾接触过一些大的势力，但是那些大的势力都看不上他们，不愿意收留。听说贝爷这边建立了势力。所以就跑来问一问！”那个手下汇报说道。

    普通情况下，像他们这种实力普通的，一般大的势力都不愿意收留，毕竟人贵精而不贵多，多一些人还得花费大量灵石去养着。那些大的势力权衡之后，自然不愿意收留这些实力较弱的了。

    “那我们收吗？”陆飘看向顾贝问道，这可是第一股来投靠他们的势力！

    “收，当然收，反正聂离是个大财主，有钱！”顾贝笑着说道，“别的势力担心负担太重，不愿意收人，但是我们不一样，聂离说了，让我们有多少人收多少人！”

    很快地，古玉盟的一群人来到了顾贝、陆飘等人面前。

    “贝爷，我叫恒炎！”古玉盟老大恒炎对着顾贝微微拱了拱手道，他是一个二十多岁的年轻人，没什么家世底蕴，但在顾贝和陆飘等人面前却是不卑不吭。

    “如果加入我们妖盟，就得守我们妖盟的规矩，你们可清楚？”顾贝神色威严地注视着恒炎说道。

    “我们明白。”恒炎立即躬身说道，加入妖盟可是要签订契约，有契约约束的，另外以他的家世，也不敢背叛顾贝啊，要知道顾贝可是顾氏的第一顺位继承人了！

    “好了，那你们签订契约吧！”顾贝淡淡一笑道。

    “贝爷，我们掌握了一个低等神池，虽然接近枯竭了，现在派了十多个人在那边守着，你们要不要？”恒炎看向顾贝问道。

    “当然要，你们加入我们妖盟之后，你们的神池我们会派人去接收的，你们来到我们妖盟之后，所有人都按照妖盟的待遇来。”顾贝豪爽地说道。

    听到顾贝的话，恒炎等人相视一眼，眼睛亮了起来，妖盟的待遇那是没得说，跟着顾贝混，一个月的收益就接近他们以前一年的收益了，他们怎么可能不乐意？

    很快地，恒炎等人解散了古玉盟，所有人都签订契约，加入了妖盟。

    对于恒炎等人来说，贡献了一个接近枯竭的神池，却换来了妖盟那优厚的待遇，绝对是赚了，但对聂离这边来说，能够拿到一道神根，每个月却只是支付少量的灵石作为恒炎等人的报酬，也是赚了。

    古玉盟解散，并且加入妖盟的消息，很快地传播了出去。

    其他那些小势力很快地算起帐来，他们每年守着神池，辛辛苦苦一整年可能也才得到几十灵石而已，但是跟着妖盟，每个人一个月就能得到几十灵石！

    有些小势力的老大不太愿意解散自己的势力，但是看到弟兄们一个个都动了心思，明白自己的势力也维持不了多久，干脆还是解散了投靠妖盟比较干脆。

    一个月时间，接连几十个势力解散之后投靠了妖盟，妖盟的势力扩张得极其凶猛，除了招揽了大量的成员之外，他们还接收了几十个神池，不过这些神池，很快地都被聂离取走了神根。

    接连吞并了几十个势力，妖盟的成员已经扩张到了三千多人，不过相对来说，每个人的修为都不是很高，天星境的只有寥寥几十个人而已，但能够在短短数月时间，扩张到这般程度，足以令人震惊了。

    外界都很纳闷，妖盟每天都要支付这么多灵石，能供应得起吗？任何一股势力花那么多灵石供养这么多吃干饭的人，恐怕早就崩溃了吧！

    但是他们不知道的是，聂离这边非但供应得起，灵石的数量还在疯狂地暴增。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 休息一下

    龙羽音走后，聂离便立即开始了潜修。骓c小f，23wx

    就连龙羽音的修为，都已经提升到五命境界了，他要是再不赶紧修炼跟上，还真要被远远地拉开了。

    聂离进入了万里河山图中。

    万里河山图中一座座浮空的神池漂浮在那里，已经初具规模了，估计用不了多久就会源源不断地产生灵石。

    聂离朝远处的羽焰女神看去，只见羽焰女神身上那金色火焰愈发地炽热，宛如天空中的一团金色火云一般。不知道羽焰女神的修为，究竟达到了何种程度。羽焰女神还处在潜修当中，聂离也不愿意去把她惊醒。

    至于金蛋，这小家伙的个头，已经是原来的两倍有余了，还在不停吃了睡，睡了吃。这万里河山图里对它来说，简直是仙境。

    聂离沉下心来，开始修炼，他已经不再像之前一样，吸收灵石了，而是直接吸收灵石精华。

    灵石精华上蕴含的天道之力，要纯净无数倍。

    一块灵石精华就等于一千块灵石，普通修炼者根本享用不起，但是对于聂离这个财主来说，却根本算不上什么。

    将三块灵石精华上的力量吸收完毕，聂离的修为便恢复到了三命境界，不过他还在不断拿更多的灵石精华过来吸收。

    接下来一段时间，聂离的命魂还处在不稳的状态，也没想着前往大世界，安心地修炼提升实力。

    时间飞快地流逝，五天之后，消耗了几十块灵石精华，聂离的修为终于顺利地踏入了四命境界，凝练出了第四道命魂，这第四道命魂是黑色的。

    红蓝黄黑。接下来的第五道命魂，会是什么颜色的？

    聂离也是有点费解了。

    不过达到四命境界之后，聂离并没有止步，继续修炼着。

    大世界中，顾贝和陆飘带着妖盟的人，终于攻下了一座神池。这是他们妖盟建立以来。攻占的第一座神池，虽然这座神池只是一座产量普通的低等神池，但是对于顾贝他们来说，已经是相当不错了。

    有了神池作为落脚点，便可以招募更多的强者进来，反正他们现在不差钱，只要有实力的天才进来，他们能给出的待遇，绝对是其他势力的数倍不止。

    他们正在神池中修炼。就听到一个手下匆匆地跑了过来。

    “贝爷，有一个叫古玉盟的势力，说要投靠我们！”

    “古玉盟？他们什么来历？”陆飘皱了一下眉头，看向顾贝问道，来到大世界之后，陆飘终于变得谨慎多了。

    “是大世界中的一股小势力，差不多六十多人吧，基本全是天命境界。”顾贝说道。“不过他们跟其他势力倒是没什么瓜葛！”来到大世界之后，顾贝便把大世界中大大小小的势力全都梳理了一遍。凭他那惊人的记忆力，只要是大世界中叫得出名字的势力，他都有所了解。

    “有没有问他们为什么要投靠我们？”顾贝沉思了片刻问道。

    “他们说他们在大世界中闯荡太辛苦了，之前也曾接触过一些大的势力，但是那些大的势力都看不上他们，不愿意收留。听说贝爷这边建立了势力。所以就跑来问一问！”那个手下汇报说道。

    普通情况下，像他们这种实力普通的，一般大的势力都不愿意收留，毕竟人贵精而不贵多，多一些人还得花费大量灵石去养着。那些大的势力权衡之后，自然不愿意收留这些实力较弱的了。

    “那我们收吗？”陆飘看向顾贝问道，这可是第一股来投靠他们的势力！

    “收，当然收，反正聂离是个大财主，有钱！”顾贝笑着说道，“别的势力担心负担太重，不愿意收人，但是我们不一样，聂离说了，让我们有多少人收多少人！”

    很快地，古玉盟的一群人来到了顾贝、陆飘等人面前。

    “贝爷，我叫恒炎！”古玉盟老大恒炎对着顾贝微微拱了拱手道，他是一个二十多岁的年轻人，没什么家世底蕴，但在顾贝和陆飘等人面前却是不卑不吭。

    “如果加入我们妖盟，就得守我们妖盟的规矩，你们可清楚？”顾贝神色威严地注视着恒炎说道。

    “我们明白。”恒炎立即躬身说道，加入妖盟可是要签订契约，有契约约束的，另外以他的家世，也不敢背叛顾贝啊，要知道顾贝可是顾氏的第一顺位继承人了！

    “好了，那你们签订契约吧！”顾贝淡淡一笑道。

    “贝爷，我们掌握了一个低等神池，虽然接近枯竭了，现在派了十多个人在那边守着，你们要不要？”恒炎看向顾贝问道。

    “当然要，你们加入我们妖盟之后，你们的神池我们会派人去接收的，你们来到我们妖盟之后，所有人都按照妖盟的待遇来。”顾贝豪爽地说道。

    听到顾贝的话，恒炎等人相视一眼，眼睛亮了起来，妖盟的待遇那是没得说，跟着顾贝混，一个月的收益就接近他们以前一年的收益了，他们怎么可能不乐意？

    很快地，恒炎等人解散了古玉盟，所有人都签订契约，加入了妖盟。

    对于恒炎等人来说，贡献了一个接近枯竭的神池，却换来了妖盟那优厚的待遇，绝对是赚了，但对聂离这边来说，能够拿到一道神根，每个月却只是支付少量的灵石作为恒炎等人的报酬，也是赚了。

    古玉盟解散，并且加入妖盟的消息，很快地传播了出去。

    其他那些小势力很快地算起帐来，他们每年守着神池，辛辛苦苦一整年可能也才得到几十灵石而已，但是跟着妖盟，每个人一个月就能得到几十灵石！

    有些小势力的老大不太愿意解散自己的势力，但是看到弟兄们一个个都动了心思，明白自己的势力也维持不了多久，干脆还是解散了投靠妖盟比较干脆。

    一个月时间，接连几十个势力解散之后投靠了妖盟，妖盟的势力扩张得极其凶猛，除了招揽了大量的成员之外，他们还接收了几十个神池，不过这些神池，很快地都被聂离取走了神根。

    接连吞并了几十个势力，妖盟的成员已经扩张到了三千多人，不过相对来说，每个人的修为都不是很高，天星境的只有寥寥几十个人而已，但能够在短短数月时间，扩张到这般程度，足以令人震惊了。

    外界都很纳闷，妖盟每天都要支付这么多灵石，能供应得起吗？任何一股势力花那么多灵石供养这么多吃干饭的人，恐怕早就崩溃了吧！

    但是他们不知道的是，聂离这边非但供应得起，灵石的数量还在疯狂地暴增。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百三十九章 被围（求月票！！）

    聂离的万里河山图中到处悬浮着一座座神池，每一座低等神池一个月都能产生相当于近万的灵石，至于那唯一的一座中等神池产量更是惊人，一个月能够产生十五六万的灵石，还有上百块的灵石精华。

    只要拿出一些零头，就足够供应顾贝手下的三千多人了。

    所以聂离交代了顾贝，手下的人多多益善，能收多少就收多少，反正他这边养得起。

    顾贝手下的三千多人，虽然实力都不怎么样，但是有聂离这边大量的灵石供应，修炼起来自然是比那些普通的羽神宗弟子要快得多。

    对于其他人来说，才一个月的时间，顾贝的势力就已经扩张到了这般程度，着实有点太吓人了。

    天灵院内的一处别院之中，几个人聚集在了一起。

    这些人当中有顾恒、慕容羽等人，另外还有几十个势力的老大。

    顾恒的目光扫向众人，说道：“把你们召集起来的目的，你们也知道了，顾贝那小子建立的妖盟，这么短的时间就招收了三千多人了，要是再不压制妖盟的发展，到时候天灵院里，再也没有我们的话语权了∵∴，。”

    “顾恒老大，我们算了一下，光是现在，顾贝那小子每个月都得支出十几万灵石，估计也很难扩张了吧！再扩张下去，每个月得消耗多少灵石啊？用不了多久，他们就得自行解散了吧？”

    “我也觉得，一个月十几万灵石，那可不是小数目！顾贝那小子怎么支付得起？”

    这些势力几乎都觉得，像顾贝那么玩，迟早会玩不下去，到时候用不着他们出手。妖盟就自行解散了。

    顾恒冷冷地扫向众人，沉声道：“你们这么想，那就大错特错了。我听说妖盟非但没有停止招人，还在大肆扩招，只要是二命境界以上的，他们都收。”

    “这怎么可能啊？”几个老大皱着眉头说道。

    “我调查了一下。还真是如此！”慕容羽沉声说道，“不知道他们从哪里搞来那么多灵石，就目前而言，他们的灵石没有枯竭的迹象。顾贝那小子可是在一场拍卖会里就用掉了接近四十万灵石！我估计他们有可能是拿到了上古大能的宝藏，所以才能如此挥霍！”

    上古大能的宝藏？

    听到慕容羽的话，各个势力的老大们眼睛都亮了起来。

    只是可惜，即便顾贝等人拿到了什么上古大能的宝藏，也绝对不会带到大世界去，他们想要抢到手。几乎是不可能的事情。

    慕容羽扫了一眼众人的表情，嘴角掠过一抹笑容，说道：“如果他们真的有源源不断地灵石呢？妖盟这么高的待遇，必然会让你们手下的人也蠢蠢欲动，到时候他们还肯像以前那样给你们卖命吗？你们能像妖盟那样，给出那么高的条件吗？”

    “慕容羽说的不错，妖盟在破坏规则，要是让他们继续这么干下去。顾贝本身天赋卓绝，未来有一天若是再坐上顾氏世家的家主之位。到时候我们都得玩完！”顾恒沉声说道，看向众人，眼眸中掠过一丝凶狠的光芒，“我的一些想法，得到了一个人的支持，妖盟走不远。不过还要请诸位协同帮忙才是！”

    “顾恒老大请说！”各个势力的老大纷纷拱手道。

    虽然不知道顾恒说的那个人是谁，但能够让顾恒如此推崇，应该很不简单。

    “我们所有人联合起来，能够调动的人数，达到了接近一万五六千。绝对可以碾压妖盟，趁着妖盟现在还没有发展到能够威胁到我们，把它彻底地掐死在摇篮里！”顾恒脸上闪过一抹狰狞之色。

    众多势力的老大们都面现迟疑之色。

    “顾恒老大，现在顾贝是顾氏的第一顺位继承人，我们能够理解您的心情。但是我们毕竟跟您不一样，无缘无故的，我们可不敢得罪顾氏的继承人啊！”

    这些人能够在大世界中组建势力，一个个都是精明人，顾恒想要借助他们的力量对付顾贝，自然是为了争夺顾氏的家主，现在顾恒在顾氏里面有一点失宠的迹象，他们可不想把自己卷入到这个漩涡之中。

    顾恒眼眸中掠过一丝寒光，他明白这些人都是无利不起早，他沉声说道：“这件事情可不是关乎我一个人的利益，要是让妖盟继续发展，你们一个个都没有好日子过，今天在场的，都是自己人，只要你们肯帮我灭了妖盟这个威胁，我可以把真言诀抄录一份送给你们！”

    听到顾恒的话，这些势力的老大们豁然心惊。

    “顾恒老大说的可是真的？”

    “不错。”顾恒点了点头道，“一言既出驷马难追！”

    “那好，我干了！”

    “我也干了！”这些势力的老大们纷纷应道。

    真言诀是顾氏世家的不传之秘，据说只有天赋最卓越的几个天才后辈能够学到，这是不传之秘，一旦外传，是要被顾氏世家清理门户的。没想到顾恒居然愿意以真言诀为代价！

    看了一眼这些人，顾恒眼睛里闪过一丝寒芒，为了能够调动这些人帮他，他可是给足了诱饵。至于真言诀，笑话，他顾恒怎么可能会把真言诀外传？到时候弄份假的给他们，他们又看不出来，反正他们也没见过真正的真言诀。

    让顾恒拿出真金白银是不可能的，这个诱饵可以让他既不用付出任何代价，又能达到目的。

    “顾恒老大，你立个字据吧，我们也好信任一些！”有个人提议道。

    “我可以写下字据，但是我会把字据用铭纹法阵封印起来，等到时候你们拿着封印的字据，我们再一起解封出来！”顾恒想了一下说道，他的心里自然是有自己的盘算。

    “好！”这些势力的老大们相视一眼，都点头同意。只要有顾恒的把柄在手里，他们就不用担心。

    事实上他们也明白了，妖盟确实是一个非常大的威胁，不然也不会来这里跟顾恒、慕容羽等人商量对策了，他们之所以装得漫不经心，不过是想要让顾恒吐出一些好处罢了。

    至于顾恒耍赖，他们也不是没有制衡的手段，顾恒如果过河拆桥，他们这么多人搞出点什么，恐怕顾恒连顾氏继承人的位置都坐不稳。

    不过对顾恒来说，后面的事情兵来将挡水来土掩，现在先把顾贝搞下去再说，他才不管那么多。

    很快地，顾恒开始调集各个势力的强者们，准备对妖盟动手了，一万五六千的强者，足以让妖盟在天灵院附近的大世界完全生存不下去。

    一群群强者离开了天灵院，开始前往大世界。

    一座浮空神池之上，这座神池也是接近枯竭状态，不过还没来得及让聂离来收取神根，所以成为了顾贝等人的临时据点，这里驻扎着妖盟一千多人，还有其他的一些人都前往大世界猎杀妖兽去了。

    顾贝、陆飘等人正在训练那些刚刚加入进来的新人，没有规矩不成方圆，有严明的纪律，才有战斗力。在如何御下方面，李行云教会了他们很多。

    就在这时，恒炎飞掠而来，他的身上还带着伤，像是刚刚经历了一场惨烈的大战。

    “贝爷，我们被人伏击了，死了一百多个人。”恒炎大口大口地喘息着，他的脸上现出痛苦之色，胸口处还鲜血淋漓。

    “这是疗伤的灵药，快点吃了吧。”顾贝扔了一颗丹药给恒炎，沉声问道，“说清楚到底发生了什么事情！”

    恒炎吞下那颗疗伤的灵药，喘了口气说道：“我们遭遇了一群强者的伏击，对方都是天星级别的，我们打不过，只有我一个人跑了出来。”

    一群天星强者？

    顾贝皱了一下眉头，跟他们有过过节的，也就是顾恒、慕容羽这些人了。而打压妖盟动机最大的，莫过于顾恒了！

    顾恒终于忍不住动手了！

    “派人去把剩下的人招回来，我们先撤回天灵院！”顾贝想了想说道，以他们目前的势力，想要跟顾恒抗衡，还是太难了。

    就在顾贝准备带人撤离的时候，远处的天空之中，出现了密密麻麻的黑点，一股股强大的气息扑面而来。

    足足一万多人将妖盟的人彻底包围，领头的人正是顾恒。

    “顾贝堂弟，我们好久不见啊。”顾恒掠到距离顾贝只有百米之遥，看向顾贝说道。

    顾贝平静地看着顾恒，道：“顾恒堂兄别来无恙，你带着这么多人来看我，不会只是想要跟我打个招呼这么简单吧？”

    “我过来是想跟顾贝堂弟商量个事情。”顾恒目光中带着一丝冷傲，看向顾贝道。

    “什么事情？愿闻其详！”顾贝扫了一眼周围，顾恒带来的人太多了，想走的话恐怕不简单，今天恐怕妖盟的所有人都走不掉了。

    “如果顾贝堂弟愿意退出家主的争夺，并且解散妖盟，我可以不计前嫌，未来跟顾贝堂弟一同掌控顾氏，如何？”顾恒微微细眯着眼睛，看向顾贝说道。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百四十章 剑祖意境

    一同掌控顾氏？

    顾贝心里冷笑了一声，以顾恒的性格愿意跟人一同掌控顾氏就有鬼了。顾恒是那种眼里容不得任何沙子的人，一直以来视顾贝顾岚兄妹二人如眼中钉肉中刺，不然现在也不会召集这么多人来剿灭妖盟了。

    “我觉得解散妖盟这个事情，还是有一定可行性的，我回去考虑几天，三天后给顾恒堂兄回复，如何？”顾贝看向顾恒，笑吟吟地说道。

    顾贝也不傻，既然你要玩虚的，那我就陪你玩就是了。

    顾恒眼眸中透出摄人的寒光，三天后回复？他劳师动众召集了这么多人围住妖盟，难道就这么回去然后再等三天？开什么玩笑？

    “顾贝堂弟取什么名字不好，取个妖盟的名字，还真容易让人联想到妖神宗！”顾恒微笑地说着，一挥手，他手下那些强者们慢慢朝着顾贝、陆飘等人包围了过去。

    反正顾恒就是要灭了妖盟，妖盟不愿意解散，那他就围攻得妖盟自行解散，但凡妖盟的人进入大世界，那就是一个字，死！

    “顾恒堂兄说笑了，也就是随口取的一个名字而已，怎么就跟妖☆，神宗扯上关系了！”顾贝一边随口敷衍着，跟陆飘相视了一眼，准备带着妖盟的人找地方突围了。

    “为了避免顾贝堂弟走上邪道，我做堂兄的，自然是当仁不让，好好地教育教育你们！”顾恒冷笑了一声说道，一挥手，手下那群人朝着妖盟冲了上去。

    顾恒手下足有上万人，而妖盟仅有上千而已，并且顾恒手下的实力，明显比妖盟要强大得多。

    “杀！”

    瞬间一场激烈的战斗爆发。这是一边倒的围杀，妖盟的人一个个被击杀。

    实力实在太不对等了！

    “贝爷，陆爷，我们保护你离开！”恒炎冷哼了一声道，跟一群天星境修为的强者们带着顾贝、陆飘往外冲。

    顾恒掌劲吞吐，嘭嘭嘭。连续五个妖盟的天命级强者被他击杀。

    “想走？可没那么容易！”顾恒冷哼了一声，化作一道流光朝着顾贝追了上去。

    顾恒是一个天星级别的强者，而且在天星级别也已经达到了顶峰，比妖盟的任何一个人都要强很多，在他出掌的时候，周围的天道之力全部凝聚在一起，化作一道巨大掌印朝顾贝拍落。

    在那巨大掌印之中，银色雷霆犹如暴雨般倾泻而下。

    轰轰轰！

    那银色雷霆所落之处，妖盟两个天星境的强者直接被灭。

    “顾贝。小心！”不远处的陆飘急声喝道。

    顾恒冷笑一声，在他的面前，顾贝还想走？简直是痴人说梦，顾贝跟他完全不是一个级别的存在！

    掌印朝着顾贝轰落了下来，无数的银色雷霆朝着顾贝笼罩下来。

    迎着那漫天的银色雷霆和巨大掌印，顾贝感觉全身都要被压碎了一般。

    就要被顾恒干掉了么，好不甘心啊！

    眼看着就要被顾恒击杀，顾贝的脑子里却是突然闪过了聂离写给他的那个剑字。

    顾贝对于剑意的领悟。无疑是个惊世奇才，聂离的那个剑字。给了他无穷的启发。

    这一刻，顾贝仿佛陷入了一种极其玄妙的意境当中。

    浩瀚天道之力如滔滔江河一般从顾贝的身上汹涌而出，浩瀚的星空虚影出现在了天地之间，那浩瀚星空虚影中央，一柄长三尺三寸，散发着剑祖气息的古剑突然浮现。

    原来这才是那剑字当中蕴藏的无穷奥义！

    顾贝右手一凝。只见那古剑陡然间仿佛有了灵性一般，犹如灵蛇飞起，朝着顾恒的掌印射去。

    轰！

    一声巨响，只见那道古剑洞穿了顾恒的掌印，朝着顾恒的脑袋激射而去。

    感觉到一股犀利无比的剑意直射而来。那股剑意仿佛能够洞穿一切一般，眼看着古剑就要射在自己的脑袋上，顾恒慌忙闪避。

    嗖！

    古剑擦着顾恒的脸颊飞过，在顾恒的脸上留下了一道血印，鲜血飞溅。

    那道古剑擦着顾恒的脸颊飞过之后，瞬间消弭无形。

    顾贝噗的一声，吐出一口鲜血，凝聚这道剑意，已经令他消耗完了体内所有的天道之力，可惜他对这剑意的领悟还远远不够，否则的话顾恒早就已经被他干掉了！

    虽然天道之力耗尽了，但是他的脸上却有一种压抑不住的兴奋和激动之色。

    这是他第一次触摸到了剑祖意境。

    就算死了，也不过掉一阶的修为而已，而领悟剑祖意境，却让他的未来，有了无穷的可能。

    “哈哈哈，顾恒，你没想到吧，你想要打压我，却意外地让我领会了剑祖意境，只要有这剑祖意境，就算我的修为永远停留在天命境界，我的实力也总有一天会超过你！你能压得住我么？”顾贝傲然地冷视着顾恒，今天就算死在这里，那又能如何？

    顾恒从刚才那恐怖的剑意中回过神来，依然心有余悸，只是差一点点，他就被顾贝的剑意洞穿了。他压根没想到，天命级的顾贝，在他面前犹如蝼蚁般的存在，居然差点把他杀掉！

    他的眼眸中流露出了深深的不甘之色。

    剑祖意境，为什么顾贝能够领会剑祖意境？为什么领悟剑祖意境的是顾贝？

    那是传说中才有的领域！

    一旦顾贝继续修炼剑祖意境，将剑祖意境修炼到一定层次，哪怕顾贝的修为只是天命境界，也可以以弱胜强。

    这剑祖意境并不是谁想修炼就能修炼的，得要是在剑道上有极为深刻领悟的天才才行！

    一旦顾氏世家的高层们知道，顾贝凝练出了剑祖意境，那顾氏焉有他的立足之地！

    “什么剑祖意境，小孩子的把戏，也敢冒充剑祖意境，哈哈哈，真是可笑至极！”顾恒是绝对不会在口头上承认顾贝修炼成剑祖意境的，“想要跟我抗衡，你还差得远呢！”

    嘭嘭嘭！

    妖盟的一个个强者被杀。

    妖盟上千人已经被杀得只剩下两百多人，剩下的一些人也很快就要支持不住了。

    “看你还能凝聚出多少天道之力！”顾恒凝聚出一道掌劲，朝着顾贝抓去，“去死吧！”

    差点被顾贝的剑祖之意击杀，顾恒出招的时候明显有了顾忌，小心地提防着，一股强大的掌劲隔空轰向顾贝。

    眼看着掌劲就要轰落在顾贝的身上，顾贝再也无法抵挡，只能苦笑。

    突然之间，一道气劲轰落了下来，嘭的一声，将顾恒的掌劲击碎，将顾恒震得横退了出去。

    顾恒蓦然皱眉，朝前方看去，只见一个白衣青年在虚空中傲然而立。

    “是你？”顾恒的瞳孔微微收缩。

    眼前这个青年，正是李行云。

    只见李行云负手凝立虚空，身上的白衣在风中猎猎作响，眉目俊朗的他只是那么随意地站着，便有一种渊s岳峙的感觉，远处的天边，一个个身影宛如流星一般飞掠而来，足有两三千人的样子。

    李行云的天行盟全都来了！(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百四十一章 对策

    ( )“李行云，你要为妖盟出头？”顾恒冷冷地凝视着李行云说道。

    虽然顾恒的实力不如李行云，但是顾恒调动起来的势力，却比李行云的天行盟要强大很多。天行盟总共也才来了两三千人而已，他们这边可是有着上万人！

    顾恒哼了一声，杀气凛然地说道：“如果你们天行盟非要为他们出头，我不介意把你们也灭了！”

    李行云朗笑了一声道：“我李行云只尊奉一个信条，就是义气，我李行云可以为兄弟赴汤蹈火，妖盟里有我李行云的兄弟，谁要是跟妖盟过不去，就是跟我天行盟过不去！”

    顾恒嗤笑了一声，道：“李行云，既然你要把整个天行盟搭进去，那就别怪我不客气了！”

    此时，顾恒手下几十个势力的老大却是疑虑重重。

    对付妖盟可以，但是对付天行盟，他们心里就有点没谱了。

    李行云是个什么人？天行盟虽然只有三千多人，但是李行云的兄弟太多了，有很多都是一方大佬级别的人物，一旦跟天行盟开战，战端升级的话，这场战斗的规模指不定会达到什么程度！

    不过，开弓没有回头箭，就算有所顾忌，也必须要出手！要是这样就被吓退了，说出去就太没面子了，而且手下的兄弟也会以为自己怕了天行盟。

    “既然你们天行盟一定要为妖盟出头，那别怪我顾恒没有顾及你李行云的面子了！”顾恒眼眸中闪过一抹凶光，冷喝了一声道，“不管是妖盟还是天行盟的，杀无赦！上！”

    顾恒手下立即对天行盟的人发动了激烈的攻击。

    一场大战爆发。

    三千多人对付上万人，依然是绝对的劣势。

    不过天行盟虽然人数远远不如，但毕竟有很多天转、天星级别的高手，也不是那么容易拿捏的，双方你来我往，接触的地方犹如一台巨大的绞肉机。一个又一个强者陨落，双方都有不小的损失。

    一道道掌劲、一道道剑气在天空中爆裂开来，战斗越来越激烈，双方都杀红了眼。

    李行云一马当先。冲在最前面，连续斩杀了十多个同境界的强者，他身周几个天转级别的强者也奋力地守护着李行云，一路杀伐。

    不远处，一群天转、天星境的强者则是护送顾贝、陆飘等人朝外面突围。

    虽然天行盟的人都非常勇猛。但是毕竟人数处于劣势，陨落的人越来越多。

    “行云老大，我们暂时不是他们对手！”旁边一个天转境的强者一拳将对面一个天星境的强者轰杀，然后看向李行云说道。

    遭遇了激烈的围攻，所有人压力都非常大，周围不断有兄弟被击杀，当然他们也让敌人付出了惨痛的代价。

    李行云皱了一下眉头，确实顾恒的人实在太多了，纠集了足足二十多股势力，而他们来得又比较仓促。光是以天行盟的实力，无法跟顾恒的力量对抗。

    李行云看了一眼远处俯视整个战场的顾恒，冷哼了一声道：“既然顾恒要开战，那我们就陪他们玩到底，今天先护送妖盟的兄弟一起离开，下次再来找他算总账！所有人跟紧我，一起冲！”

    每次天行盟参加的大战，李行云总是极为英勇地冲锋陷阵，一看到李行云往旁边突围，天行盟所有人都跟上了。

    “拦住他们！”顾恒怒喝着。李行云既然来了，还想走？

    数千人朝着李行云等人围去，想要将李行云等人彻底地围杀在里面。

    “杀！”

    天行盟虽然人数处于劣势，但是依然气势如虹。在李行云的带领下，生生地撕开了包围圈，带着一群人飞掠而去。

    顾恒的人一路追出，又继续干掉了五六百人，可还是被李行云等人跑掉了。

    看着天行盟和妖盟的人远去，顾恒恼火不已。不过虽然被李行云他们跑掉了，但不管天行盟还是妖盟，损失都非常大。这次仅仅只是开始而已，未来他会彻底地把妖盟和天行盟在大世界中抹杀！

    天灵院，萧语的别院之中。

    一群人聚集在了这里。

    聂离刚刚修炼结束，最近一段时间由于命魂不稳，他没有前往大世界，直到顾贝、陆飘和李行云他们回来，聂离才知道出了事情。

    “你们损失怎么样？”聂离看向顾贝三人问道，不管妖盟还是天行盟，损失都非常大的样子。

    “我们汇总了一下消息，我们妖盟所有人都遭到了伏击，三千多人，只剩下几百个人没有死过。”陆飘苦笑了一下，看了李行云一眼道，“天行盟这边损失也不少，至少死了接近两千多人吧！”

    顾贝歉然道：“其实行云兄可以不用来的，害得天行盟也损失了这么多人！”

    “这是哪里的话，在大世界里，只要是兄弟有难，我天行盟知道了，岂有龟缩的道理？虽然我天行盟损失了一些没错，但是顾恒那边也损失了很多，粗略估计了一下，我们至少也杀了两千多！”李行云傲然一笑道，虽然顾恒那边人多势众，但是天行盟的战力还是相当可以的。

    李行云倒是看得很开，毕竟他们在大世界混也不是一天两天了，类似的战斗经历得太多了，这次还算是比较小的了。

    “顾恒的血月盟联合几十股势力开始跟你们开战了，你们准备怎么应对？”李行云看向聂离问道，“如果你决定跟他们开战，我可以联络一些兄弟帮你们一起对付血月盟！召集**千人还是没什么问题的！”

    顾贝、陆飘也都看向了聂离，他们都在等聂离的决定。

    “我想对付顾恒的血月盟，至于召集其他势力就不必了，毕竟无端把更多的人卷进来也不好，但我这边需要行云兄帮忙，不知道行云兄愿不愿意？”聂离想了想，看向李行云道。

    “这有什么愿不愿意的，只要聂离兄弟一句话！”李行云傲然说道，“真的不用召集其他势力吗？”

    “目前还不必。”聂离微微一笑说道。

    “难道你有什么想法？”李行云看向聂离，疑惑地问道，光是妖盟和天行盟，人手还真不够。

    “行云兄见过地痞流氓打架吗？一群人围殴一个，那个势单力薄的人应该怎么反击？”聂离略有深意地微笑说道。

    “那肯定是不顾一切，抓住领头的那一个，往死里打！”陆飘立即说道，说完之后眼睛亮了起来，“是啊，我们干吗要对付其他那些势力？反正我们跟他们也没什么大的仇怨，抓着血月盟往死里打不就好了？”

    李行云嘴角微微勾起，笑道：“这确实是个不错的办法，搞了血月盟，其他那些势力估计也要忌惮一二。而且既然聂离兄可以收取神根，那我们就把血月盟的神池全都搞了！让他们哭都没地方哭去！”李行云也是个聪明人，立即举一反三了。

    顾贝在一旁补充道：“收取神根还不够，最好能收买他们内部的人，盯紧顾恒，一有机会就干顾恒，干到顾恒不敢出门为止！”

    四个臭味相投的人相视一眼，阴阴地笑了起来。

    ~~嗯嗯，随便唠一下，再过一个月，蜗牛的宝宝就要降生了，嘿嘿，虽然到现在为止还不知道小家伙是男孩还是女孩，蜗牛马上就是要当老爸的人了。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百四十二章 天云神尊

    李行云、顾贝等人准备了一番之后，然后开始行动了。

    命魂这个东西，极其玄奥。寄托在魂殿之中的命魂，就相当于一个虚假的身体，一旦外面的肉身死掉之后，新的肉身就会根据寄托命魂的时候开始重塑，但是重塑之后只能拥有之前**成的实力，这也是为什么修为会暴减的原因。

    如果没有修炼出命魂这个东西，恐怕人族早就在龙墟界域这个危险的世界里灭绝了！

    有了命魂，人族才得以向大世界中扩张。

    各方势力为了争夺大世界中的资源，灵石、妖灵甚至大世界中蕴藏的上古宝藏，频频会发生各种争端。只有在大世界中建立稳固的势力，雄霸一方，才有资格成为龙印世家、顾氏世家、苍炎世家等超级世家的家主。

    这也是各个世家的继承人们，为什么会在大世界中你争我夺的原因。

    一个软弱的家主，是不会被家族所认同的！

    妖盟被血月盟给灭了，家族中不但不会给予帮助，还会冷眼旁观，要是顾贝自己找不回场子，那这件事情将会成为顾贝是否有资格成为家主的依据之一。

    弱肉强食的世界，能够活下去的，才是强者！

    血月盟纠集几十股势力，打压妖盟，炫耀武力，妖盟若是想要继续在大世界中生存下去并站稳脚跟，唯有给血月盟迎头痛击，证明自己的实力！

    妖盟和天行盟的五百多个精英，在李行云和顾贝的带领下出发了，他们的目标是血月盟掌控的神池！

    而聂离，还是留在天灵院里，继续潜心修炼着。

    片刻之后。又有客人到访，是赤木尊者。

    “请问尊者找我何事？”聂离谦恭地问道。

    “天云神尊想要见你。”赤木尊者微微一笑说道，“你愿不愿意跟我走一趟？”

    “好的。”聂离点了点头，前世的时候他便知道，天云神尊是一个什么样的人，对天云神尊还是有一些好感的。毕竟天云神尊在羽神宗里算是比较公正的一个人了。

    聂离跟随着赤木尊者。顺着蜿蜒的小道一路前行。

    天云神殿。

    一个神色庄严的老者静静地悬浮在神殿的最前方，身上的衣衫无风自动，一股股磅礴的力量汹涌，周天星辰之力，在他的身周不停地衍化着，整个天云神殿的气机，都在他的掌控之中。

    这个老者，正是赤木尊者的师傅，羽神宗五大巨头之一的天云神尊！

    除开天云神尊之外。周围还站着五个青年，也是气息强大，直冲云霄，这五个青年分立两侧，估计是天云神尊的弟子或者什么人。

    聂离跟随赤木尊者来到了天云神殿之中，朝前方看去，只见天云神尊也是朝他这边看了过来。

    看到天云神尊之后，聂离心中一凛。天云神尊身上的气息有点与众不同，仔细地回想了一下。跟应月茹有几分相似，莫非，天云神尊也学习了天衍之术不成？

    聂离只是在心里面这么暗想，也不敢去询问天云神尊，毕竟天衍之术，是极其机密的。

    天云神尊微微一笑道：“你就是聂离吧？”

    “是的。神尊大人。”聂离微微躬身，显得十分恭敬，毕竟对方可是五巨头之一。

    天云神尊之下的五个弟子，全都将目光聚焦在了聂离的身上。

    他们之前明显都已经认识了聂离，都在旁边审视着聂离。神情不一。

    “你写的字我看了，其中的意境之深，令我也是十分惊讶，以你现在的修为，能够写出这么深意境的字，着实了得。听说你已经拜了同样来自小玲珑世家的冥为师。”天云神尊看向聂离，和蔼地说道。

    “是的。”聂离恭敬地点头道，他确实拜了冥域掌控者为师，当然，别人不知道的是，他还有另外一个师傅，那就是应月茹。

    “说起来，冥跟我也是有一些渊源的，他是我一位老友的弟子，我想要收你为我的第三十九个弟子，不知道你愿不愿意？至于冥那里，我相信他应该不会拒绝的！”天云神尊脸上流露出一丝慈祥的笑容说道。

    聂离没有想到，天云神尊竟会提出这样的要求，这对聂离来说，确实有点太意外了。

    能够拜天云神尊为弟子，那对聂离来说，绝对有着莫大的好处，如果能得到天云神尊的支持，那他距离羽神宗宗主，就更近了一步。

    “师尊，这个恐怕有点不妥！”旁边一个身穿金色长袍的青年站了出来，开口说道，他的目光冷冷地扫了一眼聂离。

    “有何不妥？”天云神尊皱了一下眉头，问道。

    “我们每个人在成为师尊的弟子之前，在同龄人中，都是佼佼者，而且修为至少都达到了天转境以上，聂离目前还才是天命境而已。另外聂离在来到这里之前，是赤木的弟子，若是您收他为徒，这样算下来，岂不是乱了辈分？”那个金袍青年开口说道，想要阻止天云神尊。

    赤木尊者急忙拱手道：“师尊大人，虽然聂离之前是我名义上的弟子，但是事实上我根本没有什么东西能教给他！他基本上都是自己在修炼！”赤木尊者苦笑了一下。

    “即便如此，那师徒名分还是抹杀不掉的！”金袍青年斩钉截铁地说道。

    天云神尊摆了摆手，笑道：“这些世俗之见，全然不必在意。至于境界，修为是次要的，在道念的领悟上，聂离恐怕比很多天转境的强者还要强上太多了！”

    听到天云神尊的话，那五个弟子相视了一眼，看来天云神尊是执意要收下聂离这个弟子了，另外四个人倒也没什么太多的意见，只有金袍青年，非常不快的样子。

    “尊者，他是什么人？”聂离悄悄地传音询问赤木尊者道。

    “无焰尊者，是我师尊的大弟子，负责掌管天云神殿的各项事宜。平时师尊修炼的时候，天云神殿都由他来管理，看来他不怎么喜欢你。”赤木尊者传音给聂离道，无奈地笑了一下，他还是非常坦诚的。

    聂离抬头看向前方，拱了拱手，对天云神尊说道：“多谢天云神尊的垂青，我是非常愿意成为天云神尊的弟子的，但是我这个人自由散漫惯了，不太会服从其他人的管束，若是成为天云神尊的弟子，我希望能在天云神殿来去自由。”

    “放肆！”无焰尊者怒视聂离，沉喝了一声道，“师尊大人愿意收你为弟子，那已经是对你莫大的恩赐了，你不赶紧谢恩，居然还谈条件？”

    听到无焰尊者的话，聂离皱了一下眉头，聂离对这个无焰尊者完全没有一点好感，之所以提出那样的要求，也是怕在天云神殿中，受到无焰尊者的排挤。虽然成为天云神尊的弟子，对未来的发展确实是极有好处的，但如果在天云神殿呆不下去，那之后的事情，也是白搭！

    如果不能来去自由的话，聂离宁愿不当天云神尊的弟子！(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百四十三章 收徒（求月票！！）

    天云神尊一直注意着聂离的表情神态，他还是有点意外的，换做是其他的天灵院弟子，得知要被他收为弟子的消息，肯定会欣喜若狂，但是聂离神情淡然。

    这个时候还能风轻云淡，天云神尊还是非常欣赏聂离的，确实是人如其字啊，聂离的道念修为，绝对已经达到了某种意义上的超脱。

    赤木尊者传音给聂离说道：“聂离，你不要太意气用事，能够拜在我师尊的门下，绝对是莫大的机缘，不必因为无焰尊者就放弃了。无焰尊者的父亲曾经救过师尊，更是师尊的大弟子，师尊平时对他极为关照，他气量有点狭窄，你不必在意就是了，只要你成为了师尊的弟子，也不用担心他会把你怎么样！”

    聂离传音给赤木尊者说道：“尊者，我心里有数。”

    让聂离妥协那是不可能的，大不了不拜师就是了。

    无焰尊者也是察言观色之人，见天云神尊没有说话，眼眸中闪过一抹寒光，冷笑了一声看向聂离道：“你以为天云神殿是什么地方，还想来就来，想走就走？真是可笑至极！一个天命境界的，还真把自己当作一个人物？”

    ＠★，

    听到无焰尊者的话，聂离也不生气，不卑不亢地说道：“这位尊者，我敬重天云神尊，愿意成为天云神尊的弟子，但是只是提出自己的要求而已，征求的是天云神尊的意见，答不答应都是天云神尊的事情，你在这里跳脚似乎有点多余？”

    “你……”无焰尊者恼怒不已，要是在大世界，聂离这么一个天命境的蝼蚁敢跟他这么说话，早就死了。

    无焰尊者之外的其他四位尊者却是不禁多看了聂离一眼。聂离敢这么不卑不亢地呛声无焰尊者，恐怕不是一个普通的天命强者那么简单了。

    这四位尊者虽然都对聂离抱有警惕，但却不是那种会主动招惹是非的人，也不插嘴，观察着聂离。

    却见天云神尊笑了笑道：“聂离说得很对，招收弟子本就是你情我愿的事情。就算是我，想要招收弟子也要看聂离愿不愿意，其他人就不必多言了。”

    “可是师尊……”无焰尊者还是不甘心。

    聂离这么不识相，天云神尊居然都能忍受？

    “不必多说了！”天云神尊微微皱了一下眉头，显得有几分不悦的样子。

    看到天云神尊的表情，无焰尊者立即不敢再说了，他知道天云神尊已经有点生气了，只能恭恭敬敬地站在一边。

    “聂离，我看了你给我写的字中。有一个是‘无’字，你是何见解？”天云神尊看向聂离微笑着说道，有心考一考聂离。

    “这个字的意思是，无为有道，顺其自然，无为无不为，无为而有为。”聂离说道。

    “无为有道？”天云神尊明显地愣了一下，他以为自己虚静无为的领悟已经算比较高深了。没想到聂离的无为有道，似乎又更高深了一筹。他不禁默默念叨着，“无为无不为，无为而有为……”片刻之后，竟是感慨了一声，“果然高深玄奥，我真是自叹弗如！”

    听到天云神尊的话。众人都愣住了。包括赤木尊者等人，也是惊讶失声。

    天云尊者居然说自己自叹弗如？

    天云尊者是谁？

    他可是武宗级的强者，羽神宗五大巨头之一！

    在无焰尊者、赤木尊者等人的心目中，天云神尊就是无敌至上的存在，可是在道念的领悟上。他却认为自己不如聂离？这完全颠覆了他们的认知！

    这家伙一定是从哪里得到某本秘籍，拿出来忽悠人罢了，无焰尊者心里不禁想着，他断然不会相信，聂离一个天命境界的蝼蚁能在道念上领悟得这么深。如果聂离的道念真的领悟得那么深，修为早就突飞猛进了，怎么可能到现在还停留在天命境界？

    无焰尊者并不知道的是，聂离的道念修为确实达到了那个程度，原本应该是修为突飞猛进，说不定早就突破到天星境了，但是因为体内的那一条蔓藤，聂离的修为迟迟不能突破。

    其余四个尊者面面相觑之后，看向聂离的目光中掠过了一抹异样的神色，不管如何，连师尊都亲口自认不如，他们不得不重新审视起了眼前这个少年，至少也是把聂离放在了跟他们对等的一个位置。

    “天云神尊见笑了，我只是机缘巧合得到的领悟而已，跟天云神尊相比，还是太逊色了。”聂离赶紧说道，他总不能说自己是重生回来的。

    “你太自谦了。即便你是从古籍中得到的领悟，但你能把古籍中的领悟，写入字中，这已经是非常了得的事情了。虽然我在道念上没什么可教你的，但在修炼一道上，却还是可以给你一些指点的，如果你愿意成为我的弟子，今后这天云神殿，你可以来去自由，不受任何人管束！”天云神尊微微一笑说道。

    “那就多谢师尊大人了！”聂离急忙躬身说道，天云神尊想要收他为弟子，估计冥域掌控者也不会说什么，可能高兴还来不及呢。

    不知道有多少人想要跟天云神尊扯上关系，但是却因为身份太悬殊而退却了。

    拜天云神尊为师，对于他未来在羽神宗站稳脚跟，绝对有着莫大的帮助！

    “好好好！”天云神尊哈哈大笑了起来，无疑聂离是他收徒以来，最为欣赏的一个弟子。

    赤木尊者也不禁有几分讶异，他完全没想到师尊竟然答应了聂离的条件，这在天云神殿有史以来，唯一的一次破例！因为天云神尊对弟子的管束是非常严厉的，而对聂离似乎特别宽松。

    其余四位尊者也有点意外，看来聂离将会成为天云神殿中最特殊的一个了，而且天云神尊极为器重聂离，今后要跟这位小师弟好好相处一下了。

    无焰尊者眼眸中闪过一丝嫉妒的怒火，聂离的出现令他感觉到了莫大的威胁，一直以来他都是天云神尊的大弟子，是所有弟子中最受器重的一个，但是现在天云神尊却是为聂离格外地破例，明显是极为重视。

    “其他人都出去吧，我要在这里跟聂离好好地讨论一下道念！”天云神尊朗笑了一声说道。

    得到天云神尊的指示，赤木尊者等人都躬身退下，无焰尊者恼火地看了一眼聂离，也退了下去。

    聂离留在大殿里面跟天云神尊聊了起来，探讨道念，一直聊了数个时辰。

    天云神尊眼睛越来越亮，聂离所说的一切竟能令他都获益匪浅，他着实是挖到了一块宝玉啊！相信以聂离的天赋，用不了多久，就会绽放出耀眼的光芒，甚至成为羽神宗未来的支柱也不是不可能！

    想到羽神宗岌岌可危的处境，天云神尊对聂离就更加用心了。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百四十四章 威胁（求月票！！）

    天云神殿之外，某处别院之中。

    无焰尊者正一个人苦闷地喝酒，一脸愤懑之色。

    就在这时，一个眉目俊朗的青年走了过来，笑吟吟地说道：“无焰兄好像碰到了什么事情很不高兴啊？”

    这个人正是龙印世家的第一顺位继承人龙天明。

    “龙兄，既然来了，那就陪我喝酒！”无焰尊者看到龙天明，招了招手说道。

    龙天明坐了下来，端起酒杯倒了一杯酒，一边说道：“不知道无焰兄是为了何事烦恼？”

    无焰尊者郁闷地说着：“唉，别提了，我跟随老头子修炼已经有三十年之久了，这三十年时间我对他忠心耿耿，但是我总觉得他在防着我，他一直没有将天云神诀最最关键的口诀教给我。我很多次提出想要修习这最后的口诀，但是他总以时机不成熟来搪塞。”

    “天云神尊大公无私，对羽神宗可谓是尽心竭力，乃是我辈楷模，无焰兄可能想太多了吧？”龙天明在一旁不动声色地说道。

    “大公无私？呵呵。我对他这么尽心尽力，他怎么不对我大公无私？怕教会徒弟饿死师∫，傅么？他也不想想，如果不是我父亲救了他一命，他还有今天么？”无焰尊者嗤笑了一声。

    “如果仅仅只是这件事情，无焰兄断然不必烦恼，在众多弟子当中，无焰兄是最受重视的一个，如果天云神尊真的要选天云神诀的传承者，估计也是非你莫属！”龙天明说道。

    “以前我也这么想，但是现在，这老头又招了一个新弟子进来，叫什么聂离。老头子对他极为宠信和喜欢的样子，看老头子对他的态度，简直是当块宝贝供着！”无焰尊者哼了一声，非常不满地说道。

    听到无焰尊者的话，龙天明眼眸中闪过一丝异芒，道：“天云神尊新招收的弟子。叫聂离？”

    “不错，你也认识？”

    “倒是听说过，这个聂离是从小玲珑世界出来的，算是这一届新人中比较优秀的一个。”龙天明眉毛微微一挑，聂离的手段还真是不简单，在短短时间内，居然成为了天云神尊的弟子，而且最近一段时间龙羽音跟聂离过从甚密，似乎是听了聂离的话。龙羽音开始召集一些人建立势力准备争夺龙印世家家主之位了。

    “哼哼，一个天命境界的小鬼，就会搞一些手段讨老头子的喜欢而已！又有什么能耐？”无焰尊者极为不屑地说道。

    “无焰尊者若是完全不把他放在眼里，那就大错特错了，就我看，此人很不简单，若是不及早对付，未来恐怕会成为心腹之患。说不定天云神尊受到蒙蔽，将天云神诀传授给他！”龙天明皱着眉头说道。

    “依龙兄之见。应该怎么办？”无焰尊者看向龙天明，没想到连龙天明都如此在意这个聂离。

    “不如这样……”龙天明在无焰尊者的耳边不停地说着。

    听到龙天明的话，无焰尊者的眉头慢慢舒展开来。

    从天云神殿出来，聂离心情非常不错，能够成为天云神尊的弟子，对于他未来的大计。确实是很有帮助的。在羽神宗，想要成为宗主的条件之一，就是得到五大巨头中至少一位巨头的支持，否则的话是没有资格的。

    虽然成为天云神尊的弟子才没多久，聂离还无法得到天云神尊的大力支持。但是聂离相信，他以后可以慢慢地得到天云神尊的信任。

    聂离回到萧语的别院时，李行云、顾贝和陆飘已经回来了，脸上一脸兴奋的样子。

    “怎么样了？”聂离看向李行云三人，微笑着问道。

    “我们偷袭了血月盟的两个据点，干掉血月盟差不多一千多人，我们只损失了六十多个，虽然杀的人实力都不强，没多少天转天星的高手，但也够让血月盟受的了！”陆飘兴奋地说道。

    “战果还算不错，我们已经摸清了血月盟的情况，等你命魂稳定了，我们就找机会搞掉他们的神池，让他们穷得揭不开锅！”李行云笑了笑说道。

    “另外我们还得到一个消息，顾恒有一个亲信，通过一些隐蔽的手法，一直在不断地侵吞血月盟的灵石，只是顾恒非常信任他，血月盟有些人完全敢怒不敢言。这说不定会是我们的一个突破口，这样一个重利的人，只要我们给出足够的利益，再威胁一下他，他就能把顾恒给卖了！”顾贝微笑着说道，“接下来我们要不要去见一见他？”

    “见，当然见！”聂离微微一笑道。

    羽神宗，明山寨。

    这里是羽神宗各种商业最为集中的地方，绝大部分羽神宗的弟子都会在这里交易各种物品，比天灵院的市场还要大得多。而且这里聚集着很多酒楼、青楼、拍卖行等等。

    很多来自各大城池和小世界的美女和商人们，也全都聚集在这里。

    明山寨几十条街道，到处都是人声鼎沸。

    一处青楼之中，一群人正在吃喝玩乐，其中一个壮汉双手揽着两个美女，哈哈狂笑着：“今天把大爷我伺候好了，大爷我赏你们每人一块灵石！”这个壮汉是顾恒手下的执事，叫何贵。

    听到何贵的话，旁边的两个美女顿时眼睛都亮了。

    “何执事，里面有几位大人要见您！”一个**走到何贵的身边，小声地问道。

    “什么大人，扰了老子的兴趣，我谁都不见！”何贵有点无趣地说道。

    “里面的几位大人说要跟您做一笔十万灵石的大买卖。”**赶紧继续说道。

    十万灵石的大买卖？何贵眉毛挑了挑，好大的口气，不过他还是心动了起来，站了起来，说道：“那好吧，我去见一见！”

    在**的带领下，何贵往里面走去，顺着长长的回廊不停地走着，进入了一处房间之中。

    “你们是……”何贵抬起头朝前面看去，当他看到聂离、顾贝、陆飘和李行云的时候，眼眸中闪过一丝惊惧之色，急忙想要退出去，但是门已经关上了。

    “何执事，好久不见啊！”顾贝微微一笑说道。

    “顾贝少爷，你找我有什么事情？”何贵的声音略带一些颤抖，看向顾贝，他感觉得到，这房间周围起码有五个天转级的强者，他想要跑掉几乎是不可能的事情。

    “何执事，我想让你帮我们做一件事情！”顾贝微微一笑说道。

    “什么事情？”何贵有点紧张地问道。

    “今后不管顾恒去了哪里，你都要把他的行踪交代给我们！”顾贝坐在椅子上，呷了一口茶，云淡风轻地说道。

    “让我背叛顾恒少爷，这是不可能的！”何贵急忙说道。

    “何贵，识时务者为俊杰，你跟着顾恒能有什么出息，当个执事每个月落进口袋里的，也就几百灵石而已。我们也不强求你，如果你愿意跟我们合作，你每次汇报顾恒的行踪，我们都可以给你两千灵石，如果你不愿意合作呢，我顾贝奈何不了顾恒，还对付不了你不成，更何况你自己手脚也不干净，要是顾恒知道了，你知道会是什么样的结果！”顾贝笑吟吟地看着何贵，“这个得要看你自己了，到底要不要跟我们合作！”

    顾贝说得很轻松，但是何贵明显能够感觉出话语中的威胁，脑门上已经是冷汗直冒了，不管怎么说，顾贝都是顾氏世家的第一顺位继承人，如果笃定了要搞他一个，他还真没有手段可以抵挡。

    确实跟顾贝说的，何贵的手脚不干净，要是被揭穿了，在顾恒的手下也呆不下去。

    “既然你不愿意，那就算了！聂离、行云兄，我们走吧！”顾贝对聂离三人使了个眼色，道。

    “等等，顾贝少爷！”何贵急忙出声叫住顾贝。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百四十五章 李御风

    听到何贵的话，顾贝重新坐了下来，显得悠然自得的样子。

    何贵咬了咬牙，终于下定了决心，说道：“我可以跟顾贝少爷合作，只是这件事情，顾贝少爷要绝对为我保密！”

    “那当然，只要你跟我们合作，以后你就是我们的人了，我们会帮你好好隐瞒的。而且绝对比你跟着顾恒混要好很多！那些对我们有用的人，我们是绝对不会吝啬的！”顾贝微笑着说道。

    何贵的妥协完全在他的预料之中，不过也要防备何贵耍手段。

    何贵想了想，抬头看向顾贝说道：“顾贝少爷，我有一个请求，不知道顾贝少爷能不能同意？”

    “什么请求？”

    “顾恒少爷的左膀右臂，一个是我，另外一个是柴越，此人跟我向来不合，我想要请顾贝少爷帮我一起，把他给搞下来！”何贵眼眸中闪过一抹狠色，说道。

    “这个没问题！”顾贝当即点头道，柴越是顾恒的亲信，据说柴越此人对顾恒忠心耿耿，想要对付顾恒，自然要先剪其羽翼！顾贝想了一下道，“接下来你回去之后，就散播一些柴越跟我们私下里接9，触的消息。”

    “光是这样，恐怕是无法令顾恒少爷怀疑柴越的！”何贵想了一下道。

    “接下来就看你的了，只要你能够把顾恒的位置泄露给我们，让我们围杀顾恒一次，顾恒恐怕就会怀疑到柴越的头上了。到时候我们再添把火，顾恒想不怀疑柴越都难！”顾贝微笑着说道。

    “顾贝少爷高明！”何贵恭维道。

    “好了，该是你表现诚意的时候了，写一些你暗中送给我们的信件吧，如果合作的过程你耍手段的话。这些信件就会送到顾恒的手里！”顾贝看着何贵，淡淡地说道。这样何贵就有把柄落在他们的手里了，到时候如果何贵不合作，那顾贝就有办法搞他，“希望你不要耍任何花样，否则你知道后果的。”

    何贵明白。今天要是不服从顾贝，接下来估计日子就难过了，他沉默了片刻，终于坐了下来，提起笔开始写了起来，按照顾贝的要求，写了足足六封，都是向顾贝表达忠心的信件。

    “不错不错！”顾贝点了点头，拍了拍何贵的肩膀。右手一动，扔给何贵一个空间戒指，里面装着两千多灵石，道，“这是奖励你的，以后帮我们办事，绝对不会亏待你的！”

    何贵接过空间戒指，扫了一眼。眉头不禁跳了跳，这空间戒指里面足有两千多灵石。跟着顾恒混，一个月冒着风险，也就只能弄到两三百的灵石而已，但是顾贝随手就送给了他两千多灵石。

    果然还是跟着顾贝有前途多了！

    “多谢顾贝少爷！”何贵一副感恩戴德的样子说道。

    片刻之后，何贵回去了。

    “聂离，你怎么看？”顾贝看向聂离。问道，“何贵这个人靠谱吗？”

    “这个人重利，既然我们已经许以重利，又有把柄握在手里，不怕他不乖乖听话。估计他应该也能想明白，跟我们做对，绝对会有苦头吃！”聂离说道。

    “顾恒手下两个人，何贵是个小人，但是那个柴越，却是一个人才！”李行云不禁有点叹息地说道，“要是被顾恒废掉，那就太可惜了！”

    “行云兄跟柴越有过接触吗？”聂离看向李行云问道。

    “倒是有过一些接触，我曾邀请他来我们行云盟，但是被柴越给拒绝了！”李行云有点惋惜地叹道。

    “既然如此，行云兄可以继续跟他接触，如果有一天他在顾恒的手下呆不下去了，自然也会想到行云兄了！毕竟叛出的人，其他的势力是不愿意接收的！”聂离说道。

    “嗯。”李行云点了点头，只要是个人才，他就不愿意错过。

    “既然来了明山寨，不如我们去采购一些东西回去吧！”聂离想了一下说道。

    “可以！”李行云三人点头道。

    一群人一起，朝着明山寨其中一处叫天宝阁的宝器商行走去，这是明山寨中最大的一处宝器商行，就连一些神宗高层，也时常在此处购买物品。在龙墟界域，除了各大神宗之外，还活跃着一些强大的势力，比如神匠阁，专门负责打造宝器，卖给各大神宗，还有一些超级商行等等，这些势力有的时候比之各大神宗亦不逊色。

    天宝阁中。

    聂离四人走进了大堂里。

    立即有一个身穿长袍的老者走了上来，微笑亲和地说道：“四位少爷，欢迎来到我们天宝阁，请问你们需要什么东西？”

    “老板，这里有没有保命和杀人的宝器？”陆飘扫视周围开口说道。

    老者不禁莞尔一笑道：“我这里卖的，大半都是保命和杀人的宝器，就是不知道四位少爷要什么级别的！”

    “把你们这里最好的东西都拿上来我们看看吧！”聂离开口说道。

    听到聂离的话，老者眉毛微微一挑，有几分惊讶的样子，打量了聂离四人几眼，随即微笑着说道：“四位请跟我来吧！”聂离四人虽然打扮简单了点，估计是某些势力的公子哥吧，不然也不会一开口就要最好的。

    在老者的带领下，聂离四人一直朝最深处走去。

    天宝阁最深处，一处隐秘的房间之中，这处房间之中陈列着几百件各种样式的宝器，品级都相当高。

    聂离可以感觉到，这处房间周围隐藏了很多的超级强者，至少都是龙道级别的。

    聂离四人走了进去。

    “怎么这里还有其他人来？”里面传来一个声音，显得有点不耐烦的样子。

    “这位少爷，不好意思，只要是天宝阁的顾客，想要买五品以上的宝器，都可以来这里！”一个少女的声音耐心地回复说道。

    李行云的目光落在了对方的身上，眉头皱了起来。

    里面的那个人也抬起头，目光扫过四人，跟李行云双目对视，流露出了一丝冷然的神色。

    聂离注意到了李行云的神色，传音询问李行云道：“他是什么人？”

    “李御风！”李行云平息了一下情绪，低声说道。

    听到李行云的话，聂离三人都明白了，原来是冤家路窄啊，正好碰上了李行云的死对头，那个抢走了李行云神级成长性龙血妖灵的李御风！回想起之前，李御风似乎还想吞并掉天行盟。

    “没想到是行云堂弟啊，既然来了，那就一起坐吧！”李御风哈哈一笑道，“真没想到，行云堂弟也有余钱来天宝阁购买宝器啊！”

    跟别人，李行云或许还会寒暄一下，但是对于李御风，李行云连寒暄一下都懒得去做，不过他也没有任何生气的表现，只是淡然地在旁边的位置上落定，完全把李御风当成了空气。

    见状，聂离三人也是完全没有理会李御风，在李行云旁边的地方坐了下来。

    哪怕李行云不爽地回他几句，李御风都不会在意，但聂离四人居然如此嚣张地把他当空气，李御风反倒更生气了，嘴角微微一撇，回过头不再理会聂离四人。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百四十六章 杀价！

    “我叫彩蝶，请问四位公子，你们想要买些什么？”一个长相可爱甜美的少女在聂离四人面前坐了下来，那软软的声音听得人骨头都酥了。

    “天宝阁可真会做生意，派个这么漂亮的美女过来，我们不花钱都不行了！”顾贝笑嘻嘻地说道。

    “公子过奖了，彩蝶哪当得起如此夸赞？”那个少女有点娇羞地说道。

    顾贝又显现出他纨绔子弟的本色了，有点色眯眯的样子，看得彩蝶小姑娘脸颊滚烫。

    “行了，还是谈正事吧。”聂离拍了拍顾贝的肩膀，无奈地说道。

    聂离看向彩蝶问道：“彩蝶姑娘，我想要购买几件六品以上宝器，不知道你们这里都有些什么好东西？”

    “六品以上宝器？”彩蝶微微愣了一下，一件六品宝器那可是价值数万灵石啊，整个天宝阁也就只有寥寥几十件而已，至于六品以上的，那就更少了。而聂离一开口居然说要购买几件？

    一件六品宝器护甲，就连天转境的想要攻破都有点吃力，至于更高级别的，估计得要去传说中的神匠阁才能买得到了，羽神宗附近是买不到的∈≌，。

    旁边，李御风微微有点失神。

    李御风前面的少女呼唤了一声：“公子，你这件宝器还要不要？”

    “这件宝器有点贵，换一件吧！”李御风摇了摇头，有点尴尬地说道，他前面的这件六品宝器，要卖到五万多灵石，这么贵，要是买了的话，他就没剩多少灵石了。

    “哦。”那个少女略微有点失望的样子。继续说道，“如果公子还想要看看其他的宝器，舞蝶帮您去拿！”

    李御风朝墙上看去，玲琅满目全是宝器，最低级也是五品的，他的目光落在了其中一件五品宝器上。说道，“舞蝶姑娘帮我拿一下那件吧！”

    聂离等人这边，倒也没管李御风那边怎么样，只是自顾自地聊着。

    “虽然宝器这个东西，一旦被杀很容易被人抢走，但是如果能有一套六品宝器，那就算是天转境的，想杀你都非常困难，至于龙道境的。一般不会在羽神宗附近的大世界出现了，他们肯定会前往大世界更深处！”顾贝说道。

    李行云看向聂离，笑道：“我们就看聂离自己的想法了。”

    聂离道：“既然要买了，那自然是每个人都有份，又不是为了我一个人买！”

    众人愣了愣，看向聂离，一件六品宝器可是价值好几万灵石呢，聂离准备买几件？还准备每个人都送一件？

    聂离目光扫过周围的墙壁。看了看那些悬挂在上方的宝器，指着远处道：“彩蝶姑娘。帮我拿一下那件宝器吧！”

    那是一件六品宝器星岩剑。

    “这位公子真是好眼力，这把六品宝器星岩剑，绝对是六品宝器中的魁首，其锋利程度，至于斩碎一般的六品宝器护甲！”彩蝶笑着说道，然后姿态优雅地取下那把星岩剑。然后端到了桌子上。

    “好剑！”看着剑锋的寒光，顾贝眼睛一亮，他修炼剑意，对剑这个东西，自然是极其喜欢的。

    “这把剑多少灵石？”聂离看向彩蝶问道。

    “这把星岩剑价值七万六千灵石！”彩蝶抿嘴一笑说道。

    七万六千灵石？陆飘等人心中一惊。这星岩剑的价格还是蛮贵的。

    听到彩蝶的话，却见聂离笑了笑道：“彩蝶姑娘，三万六千灵石卖不卖，如果卖我们就要了！”

    听到聂离的话，彩蝶愣了一下，半晌没有回过神来，这把星岩剑对外面报出的价格是七万六千灵石，但是实际的售价，其实是三万五千灵石左右，这是天宝阁的心理底线。

    一般的纨绔子弟，能够买得起星岩剑的，脸皮都挺薄的，就算会杀价，也不会像聂离杀得这么狠，而且聂离也太厉害了，一下子打了半折，杀到了最底价。令彩蝶有点反应不过来。

    “这位公子，这个价钱，我们天宝阁恐怕无法接受。”彩蝶装作为难地说道。

    “只能这个价钱了，要是再多一块灵石，我就不要了。”聂离笑吟吟地看着彩蝶。

    “咳咳，好吧，这把星岩剑三万六千灵石卖给公子了！”彩蝶苦笑了一下应道，对于聂离，她不知道该如何评价了，要是聂离杀价杀到三万四千灵石，她就肯定还价，或者直接不卖了，偏偏聂离开价的三万六千灵石，恰好在天宝阁给她的价格空间之内，那总不能把聂离这样的客户拒之门外。

    不管是顾贝还是李行云，都愣愣地看着聂离，他们还从不知道，天宝阁竟然可以这样杀价，而且聂离居然直接打了半折，最最令人震惊的是，彩蝶这边竟然真的同意了。

    倒是陆飘，有点见怪不怪了，杀个半折不是很正常的事情么？

    “这把星岩剑我买了，这是三万六千灵石！”聂离笑了一下，拿到星岩剑之后，扔给了顾贝，说道，“这是给你了！”

    “谢了！”顾贝兴奋得难以自己，终于有把趁手的好剑了。

    旁边的李御风看到这一幕，也是微微发愣，原来这天宝阁，还能这样杀价啊？

    “李公子，这件五品宝器寒霜刺，一万两千灵石，您看怎么样？”旁边的舞蝶看向李御风问道。

    “这件寒霜刺，我出六千灵石！”李御风想都没想，直接开口说道，按照聂离的杀价方法，这天宝阁的利润也太高了，杀个一半没问题！

    听到李御风的话，舞蝶神情微微一滞，苦笑了一下道：“李公子，这个价格，我们这边恐怕无法接受。”

    “我只出六千灵石，再多就不要了！”李御风斩钉截铁地说道。

    舞蝶收敛了一下神情，很是客气地说道：“不好意思李公子，这件寒霜刺，一万两千灵石已经是最低的了。”舞蝶把寒霜刺收了起来，准备挂回去。

    听到舞蝶的话，李御风脸色黑了下来，别人聂离杀一半的价格，那边的少女直接就同意了，凭什么他杀一半的价格，这边舞蝶直接就把东西给收了？

    李御风恼火极了，但是也不好发作。

    舞蝶心里面不禁嘟囔，才一万两千灵石的东西，身为苍炎世家第一顺位继承人的李御风，居然也好意思还到六千灵石，这把寒霜刺，没有一万灵石是绝对不会卖的。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百四十七章 购买

    ( )李御风继续物色其他的宝器了。

    聂离也在不停地张望着，目光扫过那玲琅满目的各种战甲物品，落在了其中一件六品宝器银月刀上。

    “给行云兄也买一件趁手的兵器吧！”聂离笑了笑，对旁边的彩蝶说道，“彩蝶姑娘，请帮我把那件取下来。”

    “这是六品宝器银月刀，价格差不多五万灵石左右！”彩蝶把架子上的银月刀拿了下来，抿嘴一笑说道，抛开那吓人的砍价不谈，聂离买东西还是挺爽快的，不像很多人买东西都要磨蹭好久。

    “三万灵石，卖不卖只要彩蝶姑娘一句话。”聂离平静地微笑说道。

    彩蝶就像是见鬼了似地瞪着聂离，这把六品宝器银月刀，心理底线差不多就是三万灵石左右，分毫不差！原本开价五万灵石，她还以为聂离会直接半折杀价，她肯定会断然拒绝，但是没想到，聂离直接喊在了底价上。

    拒绝？难道不做生意了吗？成交的话，又恰恰是底价成交，赚得不多，但总归有的赚。

    有了灵石，他们天宝阁就能去神匠阁购入更多的宝器。

    想了想，彩蝶无奈地苦笑着道：“聂离公子慧目如炬、聪明绝顶，三万灵石成交！”

    聂离淡淡一笑，这样一件宝器在神匠阁卖大概两万七千灵石左右，扣除掉路费等成本，喊价三万天宝阁绝对有的赚了，当然，如果还要喊更低的价格天宝阁是不会接受的，因为那样就没什么赚头了。

    李行云和顾贝都有点无语了，根据彩蝶的表情，他们大致可以感觉到。聂离绝对喊在了很低的价位上，看来以后买东西都得带上聂离了，这样可真是省了不少钱。

    “彩蝶姑娘，那套六品宝器黑云战甲怎么卖？”聂离看向彩蝶问道。

    “公子开个价吧，如果可以，那就卖给公子。”彩蝶想了一下。干脆不开价了，如果继续开价，反倒被人知道天宝阁到底有多大的利润，她想要看看，聂离到底是不是对宝器的价格特别精通。

    “护臂、胸甲、护手、护腿、腰带加起来，十三万灵石。”聂离稍稍想了一下说道。

    彩蝶无语地看着聂离，片刻之后，点了点头道：“那就十三万灵石吧！”她还有什么好说的啊！

    这么多件东西，聂离的开价距离底价居然只差五千灵石。这究竟是一个什么妖孽啊！这次算是碰上行家了！

    不过聂离买东西还真是爽快啊，十几二十万的灵石连眨都不眨一下。

    彩蝶继续询问聂离道：“公子还需要些什么吗？”

    “那套战甲，十二万灵石！那套，十二万五千灵石！那套，十三万五千灵石！”聂离指了指这边，又指了指那边。

    “这么多，公子都要了？”彩蝶愣了愣，她这才发现。聂离购买的东西，总价已经达到极其惊人的程度了。

    “嗯。”聂离点了点头道。“这些先包起来，其他的我再慢慢看！”

    “好的。”彩蝶显得有点激动的样子。

    在这里服务这些贵公子，她们每卖出去一件东西，就能得到几十甚至几百灵石不等的奖励，聂离这几笔交易下来，她至少能够拿到上千灵石了。怎能不激动。

    远处跟李御风坐在一起的舞蝶姑娘看着兴奋激动的彩蝶，心里郁闷坏了，她在这里跟李御风推荐了半天，还一件都没有卖出去，彩蝶那边过来才没多久。就已经卖了那么多东西，比她几年时间卖出去的还要多了。

    自己怎么没有遇到这样的一帮财主？

    舞蝶看了看李御风，心里郁闷极了，显得有点兴致索然，这个李御风这个不要那个不行，还拼命地杀价，到底是想不想买的啊？

    李御风也尴尬极了，自己连着挑选了几件，想要跟聂离一样杀价，但都被舞蝶给否决了，这里的东西每一件都很贵，他必须再三斟酌一番才行！可是看到不远处，聂离不停地买这买那，他都郁闷死了。

    就算是羽神宗一些太上长老级别的人物，也没有聂离这么有钱吧？

    他不知道的是，虽然花掉了六十万灵石，但这对聂离来说，却也不过如此而已，聂离手头还有上百万灵石呢，而且万里河山图中未来还会有源源不断的灵石产生。

    彩蝶转过头便发现，她这里的六品宝器已经被聂离买走了六七成。

    这才是真正的大财主啊！一口气花掉了六十多万灵石！

    李御风目光凝视着聂离，他心里猜测着，聂离到底是什么人物，在天行盟扮演了一个什么样的角色，跟李行云的关系到底怎么样。

    这样一个人留在李行云的身边，真是令他寝食难安！

    继续在这里呆下去，脸上无光，李御风站了起来。

    “李公子准备走了么？”舞蝶看向李御风，李御风还一件都没买呢！虽然心里很郁闷，但还是很有礼貌地道，“看来我们天宝阁这一批的东西李公子都看不上啊，等下次有新品了，我们再派人去通知李公子！”

    李御风脸上不禁有点发烫，他哪是看不上，分明是买不起啊！

    “好的，我先告辞了！”李御风对舞蝶拱了拱手道，冷冷地扫了一眼聂离四人，然后收回了目光。

    李御风退了出去。

    “李御风这个人心胸狭窄，以后你们都得小心一点！”李行云看着李御风离去的背影，不禁开口说道，回想起当年的种种事情，他微微握紧了拳头。

    “嗯。”聂离点了点头，他很清楚李行云和李御风之间的过节。

    购买了这么多东西，每个人都分到一套战甲，顾贝、陆飘和李行云都拿到了一把趁手的兵器，而聂离自己，则完全没有购买任何兵器，因为他已经有天陨神雷剑了。

    天陨神雷剑会随着聂离实力的提升，威力不断地增强，如今的天陨神雷剑，已经可以发挥出不逊色于七品宝器的威力了，所以聂离完全没必要购买新的攻击宝器。

    一群人收获颇丰，从天宝阁里出来。

    “有了这套战甲，在大世界里面就算碰到天转境的强者，也没什么好怕的了！”陆飘兴奋地道，因为他发现，他身上的火陨战甲一旦遭到攻击，就会形成一股强大的防护力量，护住他的周身。

    就算打不过天转境的强者，想要逃掉还是非常简单的！

    穿上战甲，再穿上一套普通的衣服，就完全看不出来了。

    虽然穿了外套，不管是陆飘、顾贝还是李行云，都感觉底气足了很多，毕竟这可是一整套的六品宝器套装，穿着都有一种提气的感觉！几个人都不禁昂首挺胸。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百四十八章 挑战

    东院。

    第一批晋入东院的名额已经确定了下来。

    聂离、顾贝、陆飘、龙羽音还有一个叫血羽的少年，总共五个人。

    原本金焱以为自己十拿九稳可以晋入东院的，但是突然冒出来一个叫血羽的少年，出乎意料地在修为上已经远远地超过了他，将他给顶替了下去，令金焱暴跳如雷，可是事情已经这样了，金焱也回天乏力。

    “聂离，听说有一个叫血羽的人跟我们一起晋入了东院。对于这个血羽，为什么我们一点印象都没有？”陆飘很是疑惑地问道，他压根不知道班里有这么一个人。

    就连聂离，也只是知道班里有一个叫血羽的少年，平时很沉默，从来不跟其他人说话，实力也不怎么样的样子，可是突然就冒了起来，超过了金焱，跟他们一起晋入了东院。

    “此人不简单！”聂离沉默了片刻说道，“让李行云帮忙调查一下他的来历！不过尽量不要跟他结怨！”

    “嗯。”陆飘点了点头。

    除了聂离五人之外，还有一些人晋入了东院，都是上一届、前一届的，其中萧语也在其中。

    东院演武场。

    这里场地极其宽阔，外面布满了一层层的结界。

    演武场上聚集了五六百的学员，都是东院的学员。

    一群导师坐在演武场的最前方，观察着新晋的六十个学员，他们低声地议论。其中黄禹、南门天海等人也赫然在列。

    “今年新晋进入东院的，总共六十个人，有几个还是相当不错了的！”

    “听说最新一届的学员，有五个天才进来，顾贝和龙羽音都在。另外还有那个聂离！”

    黄禹坐在最中央的位置，目光从所有学员身上扫过，笑着道：“新一届的学员，有好几个是天灵根五品以上的，而且顾氏世家的顾贝和龙印世家的龙羽音，更是融合了神级成长性龙血妖灵。着实了得！”

    拥有神级成长性龙血妖灵，那就有很大的机会可以晋入中院。

    南门天海敲了敲桌面，嘴角微微一撇道：“按照东院的规矩，新晋的学员都必须挑战东院的师兄，以告诫他们天外有天，人外有人，比武开始吧。”

    聂离等人来到这处演武场之后，就已经收到了通知，每一批新晋的学员晋入东院。都要挑战东院的师兄。

    这算是一个下马威吧，想要让新晋的学员们收敛起内心的骄傲，在东院踏实地修炼学习。

    聂离的目光从东院的学员们身上扫过，李行云也在，另外还看到了几张熟悉的脸，包括慕容羽等。

    慕容羽冷然的目光落在了聂离等人的身上，哼了一声，真是冤家路窄啊。没想到这么快就又跟聂离等人碰面了。

    “东院总共六百多学员，这六百多学员全部都有排名。我们是最新的一届，上一届的第一天才是慕容羽，目前排名在一百三十二左右，前一届的天才是李行云，排在第七十八，更早一届的第一天才是顾恒。已经晋入中院了。能够晋入中院的，只有寥寥几十人而已，剩下的那些天才，很多只能止步于东院，等他们的修为达到天星境之后。就会成为羽神宗的内门子弟，然后被派往各地执行任务，当然，很多人也会有其他的选择。”顾贝在一旁给聂离大致地介绍了一下东院的情况。

    “能够晋入中院的，都是超级天才。想要成为各大世家的执掌者，或是想要成为羽神宗的宗主，必须要有的一条，那就是晋入中院！晋入中院的天才，将会由羽神宗最强的五位武宗级的强者亲自教导！”龙羽音在一旁补充道，她穿了一身干净利落的劲装，战意沸腾。

    聂离点了点头，这些他前世也是有所耳闻。

    只有在排名上不断地挑战，进入前十的位置，才有可能被选中，晋入中院！

    但是前十的位置，有很多都是更早几届的强者，就连李行云也仅仅只能排在第七十八而已。当然，那时候的排名，李行云融合的还只是卓越级成长性龙血妖灵而已，现在拥有了神级成长性龙血妖灵，估计排名还要再往前。不过李行云暂时没有把他拥有神级成长性龙血妖灵的事情公开。

    东院的学员们看着这一批新人，都不禁流露出了一丝不怀好意的笑容，想当年，他们晋入东院，也是被教训得很惨，简直是不堪回首，这回轮到这一批的学员了。

    “所有东院的师兄都在这里了，你们自由选择对手吧，每个人可以挑战五次！挑战没有任何限制，只是不能杀人！”南门天海的声音不重，却传遍了整个演武场。

    每个人可以挑战五次，新一届的学员们相视一眼，他们明显是挑最弱的打，虽然他们并不知道这些东院的师兄们排名都是多少，但可以大致地从对方身上的气息，感应出对方的强弱。

    很快地，有一些人开始挑对手了。

    聂离、顾贝和陆飘三人相视一眼。

    “聂离，慕容羽交给谁来？”顾贝和陆飘都有点跃跃欲试了。

    “由我来吧，之前在鬼墟之地的帐，也该算一算了！”聂离的目光直视远处的慕容羽，眼睛微微细眯了起来。

    发现聂离的目光投射过来，慕容羽不禁嗤笑了一声，他是压根都不会相信聂离敢挑战自己的，他的修为如今都已经达到六命境界了，虽然不知道聂离的修为在什么层次，但跟他相比，绝对还差了一大截。

    “我要挑战他！”聂离指向慕容羽，平静地说道。

    周围的一众新学员们面面相觑，震惊地看着聂离，聂离居然敢挑战慕容羽，简直太不可思议了。慕容羽可是上一届的第一天才，在东院都能排得上前两百，这样的人他们是绝对不敢轻易挑战的，因为肯定必输无疑。

    作为新一届的学员，能够挑战一下东院排名最末的一些强者，就已经可以了，聂离一下子就开始挑战慕容羽，是不是有点太不知道天高地厚了？

    听到聂离的话，慕容羽也有点不可思议，聂离居然敢挑战自己，那简直是找虐！他哈哈大笑了起来：“既然聂离师弟有这个想法，那我就指点一下聂离师弟吧！”

    他的眼眸中却是闪过一丝凶狠的光芒，上次把聂离给放掉，他到现在还有点后悔，一直想要教训教训聂离，却苦于没有机会，正好这次聂离送上门来，那他就不客气了！(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百四十九章 圣血龙鹰

    聂离纵身掠上了一处比武台，慕容羽也飞掠了上来。

    众人都将目光聚焦在了比武台上。

    无疑，聂离和慕容羽之间的战斗，是最引人瞩目的。

    一个是上一届的第一天才，一个是这一届的第一天才，而且聂离和慕容羽之间，似乎还有着宿怨。

    不过在他们看来，聂离挑战慕容羽，还是太不自量力了，毕竟境界层次差了不是一星半点。慕容羽毕竟比聂离多修炼了那么多年呢！

    黄禹和南门天海相视一眼。

    “聂离居然主动挑战慕容羽，真是太大胆了。”黄禹说道。

    “年轻人，难免心高气傲！”南门天海摇头叹息了一声。

    他们也都不太看好聂离，毕竟差了一届，就像慕容羽到现在都还没能战胜李行云一样。

    慕容羽看着聂离，阴森森地说道：“现在居然就敢挑战我，在别人眼里，你是个天才，但在我慕容羽的眼里，你却什么都不是，上次是我大意了，让你跑掉，这一次我要把你的脑袋踩在地上，然后狠狠地踩爆，让你知道要尊敬师兄！”

    慕容羽身上，爆发出一股强大的气势，在身周形成了一阵强大的气爆。

    虽然慕容羽的实力达到了六命境界，而聂离只有四命境界，但是慕容羽想要在气势上就直接压制聂离，还是不太可能的。

    虽然只有四命境界，但聂离的真实战力却远远不止。

    不过聂离却没有爆发出任何的气势，只是平静地看着慕容羽。不管慕容羽试图怎么激怒他，或是想要用某种方法打击他的自信，聂离却完全没有把慕容羽放在眼里。

    因为慕容羽跟他，根本不是一个层次的存在！

    “说了这么多废话，可以开打了吗？”聂离看着慕容羽，云淡风轻地说道。

    慕容羽试图激怒聂离，却没想到，聂离完全无视他的话。令他仿佛一拳打在了空处。

    “哼，狂妄！”慕容羽右手一挥，一道气劲朝着聂离激射了出去。

    嗖！

    气劲化作一道流光。

    眼看着这道气劲就要击中聂离，聂离身体骤然消失。

    一击落空。

    慕容羽瞳孔微微收缩。冷哼了一声：“又是这招！”他的目光四处搜寻着聂离的踪迹。

    就在这时，聂离突然凭空出现，一道寒光朝着慕容羽的脖子斩去。

    “哼，太慢了！”慕容羽双拳一凝，一股无比强悍的拳劲朝着聂离的胸口轰去。

    拳劲中充满了爆裂的力量。跟空气摩擦爆发出道道电光。

    嗖！

    发现慕容羽出拳，聂离却没有任何停顿，依然朝着慕容羽的脖子斩去。

    聂离居然想用搏命的手段，跟他同归于尽？慕容羽又岂会让聂离如愿，身形一侧，躲开了聂离的攻击，拳头以一种狂猛无比的力量，朝聂离的胸口轰去。

    要是聂离挨上这一拳，那必定是必死无疑了！

    外面围观的人全都屏住了呼吸，这一击根本无法闪避。果然聂离的实力跟慕容羽还是差得太远了。

    只听轰的一声巨响，慕容羽一拳轰击在聂离的胸口处，但是随即，拳头上传来的反震之力令他突然感觉有一点不妙。

    不对！

    这一拳下去，慕容羽感觉到那恐怖的反震之力绵延不绝，差点把他的手臂直接废掉。

    还没等慕容羽有任何反应，聂离突然变回了人类形态，抓住慕容羽的手臂，借助反震的力量猛地将慕容羽甩了起来，就像是扔沙包一般。在天空中甩了一圈轰在了地面上。

    轰！

    慕容羽手臂上的剧痛还没有停止，又被重重地抡在了地面上，直接砸得七荤八素。

    这究竟是怎么回事？

    聂离所使用的力量，顶多只是三命境界而已。可是为什么居然能够调动他的力量？而且为什么他一拳轰在聂离的胸口，非但没有伤到聂离，反而受到了如此强大的反震之力？

    慕容羽还没有想明白是怎么回事，聂离把他像是拎沙包一样甩到空中，再狠狠地砸在地上。

    轰！

    慕容羽感觉全身的内脏都要炸裂了。

    慕容羽还没反应过来，聂离再次把他抡到了空中。一阵华丽到炫目的连招，把慕容羽打到了空中，再打到了地上。

    嘭嘭嘭！

    攻击连绵不绝地落在慕容羽的身上。

    对付慕容羽，聂离一直都没有使用全部的力量，因为在他看来，完全没有必要！

    看着这一幕，所有围观的人都恍然有一种不真实的感觉，这究竟是怎么回事？怎么被打的人竟然是慕容羽？

    按理说慕容羽的实力应该远在聂离之上才对！可是为什么慕容羽在聂离的攻击之下却毫无还手之力？为什么慕容羽的攻击落在聂离的身上，却什么事情都没有？

    唯一看出问题的黄禹和南门天海面面相觑。

    “聂离这小子算不算作弊？”黄禹看向南门天海问道。

    “应该不算吧，毕竟我们之前说了不限任何手段！”南门天海苦笑着说道。

    “欺人太甚！”慕容羽遭到一连串的暴打，几次想要反击聂离，但是拳劲攻击在聂离的身上，却受到了更强大的反震之力，根本无法对聂离造成任何的伤害，他愤怒地低吼，全身的皮肤都泛起异样的血红色。

    轰轰轰！

    一股股磅礴的力量以慕容羽为中心爆发了出去。

    他的背后陡然间张开了一对巨大的赤红羽翼，身体化作了一只巨鹰，威武凛然。

    “天呐，居然是圣血龙鹰！”

    “是卓越级成长性的圣血龙鹰！”

    圣血龙鹰是龙鹰中最顶端的几个品种之一，堪称龙鹰中的皇族，而且卓越级成长性圣血龙鹰，绝对是极其罕见的，不知道慕容羽到底是从什么地方搞到的。

    “慕容羽刚才一直都不愿意融合妖灵，原来是想隐藏实力啊！”

    “圣血龙鹰，虽然不是神级成长性龙血妖灵，但也足以雄霸一方了！是仅次于神级成长性龙血妖灵最强大的存在！”

    “聂离居然逼得慕容羽融合了妖灵！”

    慕容羽双目血红，他凌空浮在天空之中，那巨大的赤红血翼缓缓扇动着，每一次扇动，都爆发出一股股惊人的力量。

    “我原本不想融合妖灵，这是你逼我的！接下来，我要彻底地弄死你！”慕容羽身上爆发出一股股强大的气息，身周形成了道道火云，磅礴炽热的力量笼罩在他的周身，似要将一切全都毁灭一般。

    一股股炙热的力量，宛如惊涛骇浪一般，朝着聂离汹涌而去。

    感受着比武台上外溢的力量，周围的那些人都变了颜色，没想到慕容羽竟然已经强大到了这般程度，看来慕容羽的排名，早该再往前挪一挪了。

    在这股强大的力量面前，聂离蹬蹬蹬地退了几步，抬头朝慕容羽看去，慕容羽终于没有再藏私，把所有的实力都展现了出来。(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百五十章 六品宝器套装

    原来慕容羽融合的是圣血龙鹰

    逼出了慕容羽的妖灵之后，聂离对慕容羽的实力，已经了如指掌了。

    确实，以慕容羽六命境界的修为，再加上圣血龙鹰，聂离就算有把握能够战胜慕容羽，也必将是一番苦战，说不定还得把自己的神级成长性龙血妖灵暴露出来。

    现在还不是展现圣血翼蛟的时候

    不过，聂离为什么要跟慕容羽苦战？在跟慕容羽比试之前，聂离便已经做好了准备。

    聂离嘴角微微勾起一丝笑容，慕容羽遇到他，注定会很惨，他右手一动，抽出了已经准备好的天陨神雷剑，一道道粗壮的雷电汇聚到天陨神雷剑上，显得尤为壮观，那神雷力量和慕容羽的力量激烈地对抗，在空中引起了一连串的爆鸣。

    比武台上两股力量的较量竟然不分上下，围观的人震惊了。

    仅凭一把武器，就足以跟圣血翼蛟对抗了？

    聂离的这把武器，恐怕至少是七品或是八品的宝器

    黄禹和南门天海相视苦笑，比武台上不会禁止使用宝器，毕竟宝器也算是个人实力的一部分。但是以往的每一次战斗，东院子弟所拥有的宝器，肯定比新晋天才们的宝器要好很多。

    可是到了聂离这里，似乎就是例外了。

    虽然不知道聂离穿的究竟是什么级别的宝器战甲，但黄禹和南门天海几乎可以确定，肯定至少是四品的，慕容羽的拳劲完全轰不进去啊。

    而现在，聂离居然又拿出了一把七品甚至有可能是八品的攻击性宝器

    聂离手里的宝器不知道是什么东西，居然能跟他的力量抗衡，不过光凭一把宝器，就想赢我？那是不可能的慕容羽眼眸中闪过一抹森寒的光芒，他长啸一声，挥起利爪朝着聂离抓落了下来。

    那锋利的利爪，裹挟着浩浩荡荡的力量。散开的余波令比武场周围的结界都剧烈地震荡了起来。

    这是慕容羽含怒的一击，积聚了无穷的力量，一道道火焰之力，宛如天际坠落的暴雨一般。

    轰轰轰

    一些火焰的余波轰击在地面上。令地面瞬间碎裂，宛如蛛网一般迅速地铺展开去。

    慕容羽所展现出来的强大实力，令周围旁边的人震惊不已，他们完全没想到，慕容羽的实力竟会强到这般惊人的程度。

    “这下聂离死定了”

    比武台附近围观的人群小声地议论着。

    没想到聂离把慕容羽的全部实力都给逼了出来。他们不信在这种情况下，聂离一个新人，还能跟慕容羽对抗。

    轰轰轰

    道道焰柱落在了聂离的身上，火焰的力量在聂离的身上轰出了几个大洞，露出了里面淡银色的战甲。

    眼看着聂离就要被那恐怖的火焰吞没，一股无形的力量以聂离为中心，向四周扩展开来，形成了一道屏障。

    那些炽热的火焰力量不断地爆开，但是都被阻隔在了屏障之外，完全无法伤到聂离分毫。

    嘭的一声

    圣血龙鹰的利爪落在了聂离身周这道屏障上。一股强大的反弹之力传来，令圣血龙鹰的身体顿了顿。

    “这不可能”慕容羽内心狂吼着，他融合了圣血龙鹰的这一击，就算是七命境界的强者，挨上一下都会吃不消，结果他这一击攻击在聂离的身上，却连聂离的皮毛都没有伤到

    就在慕容羽攻击下来的瞬间，聂离的嘴角勾起一丝微笑，挥起手中的天陨神雷剑，只见周围虚空中的神雷力量。全都聚集在了天陨神雷剑上。

    一剑挥出，一道雷柱凭空落下。

    只听轰的一声巨响，雷柱轰击在了圣血龙鹰身上。

    慕容羽顿时感觉到，一阵强劲的电流贯穿了他的身体。令他全身麻木到几乎没有知觉，一股剧痛传遍了全身。

    虽然这道雷柱没能将他干掉，但还是令他遭到了重创。

    “我要杀了你”慕容羽遭到重创，状若疯狂，再度挥起利爪朝着聂离抓落。

    嘭嘭嘭

    慕容羽密如暴雨一般的攻击落了下来。

    但是始终无法突破聂离身周的防护，聂离完全无视慕容羽的攻击。挥起天陨神雷剑，一道道雷柱朝着慕容羽轰去。

    “啊啊啊”

    这雷柱每击中一次，慕容羽就会发出凄厉的惨叫声，那声嘶力竭的声音，可以想象得出，慕容羽在遭受着多大的痛苦。

    周围围观的人傻眼了，比武台中到处都是火光和雷光，他们看不清到底是一个什么样的状况，战斗看起来很激烈的样子，可是为什么惨叫的一直都是慕容羽？

    难道慕容羽在被蹂躏？

    可是这不应该啊，慕容羽可是六命境界的强者，而且还融合了圣血龙鹰

    难道就这样，还打不过聂离？那聂离的实力该强大到了何种程度？

    可是事实摆在他们的眼前。

    看着那密集的雷柱轰击在慕容羽的身上，黄禹和南门天海看得目瞪口呆。

    这……

    这也太无耻了吧

    他们压根没想到，聂离身上穿的，根本不是什么四品宝器战甲，而是六品宝器战甲，而且还是全套的

    一般人拥有一件四品宝器战甲，就已经非常不错了，结果聂离这小子，居然弄了一整套的六品宝器战甲

    连天转境的强者，也不一定攻破得了六品宝器战甲套装

    而慕容羽才是六命境界而已

    因为六品宝器战甲套装，实在太罕见了，普通人根本没见过，就连慕容羽也是，所以慕容羽根本不明白发生了什么状况，疯狂地攻击聂离，但是他根本不知道的是，他的攻击对聂离完全是无效的。

    除了六品宝器战甲套装，聂离手里那把雷剑也很不简单，催动的雷柱极其强大。

    别说聂离现在已经是四命境界了，就算只有一命境界，凭着这一身的豪华装束，也足以虐死慕容羽了。

    但是，极其阴险的是，聂离根本没有任何想要把慕容羽彻底击败的念头，而是一次又一次地挥出雷柱攻击慕容羽，把慕容羽虐得那叫一个死去活来。

    太狠了

    黄禹头皮发麻，他听说慕容羽之前在鬼墟之地曾经踩过聂离，现在应该是聂离对慕容羽的报复吧。

    “这也太……卑鄙了”南门天海无语，以前任何一次比武，都没有遇到过这样的状况，一个新人穿着六品宝器套装狂虐东院的师兄。

    之前完全没有这样的先例，所以没有这方面的规定。

    经历了这次的事情，以后恐怕就要有这方面的规定了，进比武场不能带高阶宝器

    慕容羽的惨叫声不绝于耳，一听就知道发生了什么事情，顾贝和陆飘都不禁偷笑不已，他们几乎可以想象慕容羽的惨状了。

    李行云也不禁忍俊不禁，聂离把慕容羽，玩得好惨未完待续。

    ...

第一卷 妖灵世界 第三百五十一章 新的考核

    就在聂离跟慕容羽交手的时候，比武场的角落里，两个人正静静地坐着，一边品茶一边观看比武。

    这两个人一个是龙天明，另外一个身穿银月长袍，那雍容的气度，比龙天明更胜几分。

    “没想到北炎兄也对这几个新人感兴趣。”龙天明看向旁边的青年，淡淡一笑道，他语带机锋，跟对方的关系，似乎并不是那么融洽。

    “我只是想来看看，连你龙天明都这么在意的，究竟是一个多么了不得的天才。”司徒北炎稳稳地坐着，悠然从容的样子，“现在看来，那个少年还是蛮有意思的。”

    “他只是凭借着一身宝器，才能战胜慕容羽。”龙天明莞尔一笑，“也能令北炎兄如此欣赏么？”

    “来自小玲珑世界，没有任何背景，却能在晋入东院之前，拥有一套六品宝器战甲套装，并且成为天云神尊的弟子，这难道不算能耐么？”司徒北炎笑笑说道，“听说他和顾贝一起组建了势力，短短几个月间已经几千人了，看来大世界中，接下来会更热闹了！”

    龙天明看着司徒北炎，他不知道司徒北炎到底是一个什么意思，按理说有人崛起，司徒北炎应该也会警惕才是，现在却是一副坐着看好戏的样子，不知道司徒北炎到底有什么打算。

    不过不管司徒北炎怎么想的，龙天明都不会让妖盟崛起的，龙羽音刚刚组建了玄音盟，估计就是聂离怂恿的，虽然不明白聂离到底是什么意图，但是可以感觉出来，聂离所图非小，已经威胁到他了！至少龙天明不会让龙羽音威胁到他龙印世家家主之位的！

    之前虽然聂离送了他三个字，但那三个字他至今没看出玄奥来，心里觉得被聂离给骗了，却又无从考证。所以龙天明对聂离没什么好感。

    如今能够有资格竞争羽神宗宗主之位的人。目前只有三个，司徒北炎、龙天明和李御风，但是现在冒出来几个搅局者，还是很值得注意的。尤其是顾贝刚刚得到了顾氏世家第一顺位继承人的位置。龙羽音也冒出来了，李行云也不太甘心的样子，而这三个人，都跟聂离有关！

    既然司徒北炎前来观察聂离，那证明司徒北炎并不像刚刚表现得那么淡然。至少已经关注到正在崛起中的聂离了！

    大概半个多时辰之后，聂离和慕容羽之间的战斗终于结束了，火焰和电光平息了下去。

    比武场中，聂离已经换了一身衣服，非常齐整，而慕容羽，则趴在不远处，就像是一条死狗一样，身上不着寸缕，伤痕累累。显然已经昏了过去。

    看到这一幕，周围那些围观的人目光全都呆滞了。

    “我去，怎么回事？”

    “慕容羽输了？”

    “慕容羽都已经融合圣血龙鹰了，为什么还被打得这么惨？”

    他们看向聂离的目光中，都带着一丝敬畏，慕容羽可是整个东院排名前两百的强者，前一届的第一天才，结果居然被聂离打得这么惨？那岂不是说，聂离刚刚踏入东院，就已经排名前两百了？

    看到赤条条趴在那里的慕容羽。东院的少女们一个个都脸颊羞红，赶紧收回了目光。

    萧语不禁脸颊微微发烫，朝聂离看了一眼，聂离这绝对是故意的！

    就连向来冷淡的龙羽音也是脸颊绯红。

    慕容羽醒来之后要是知道现在的情况。估计都没脸见人了，这绝对比杀了他还难受。

    “你在鬼墟之地抢我魂鳞，今天我在比武台上找回场子，我们扯平了。”聂离看了一眼趴在地上的慕容羽，淡然地说道。

    周围围观的那些东院学员们听到这话，有种呕血的冲动。抢魂鳞这个，那是学员间经常会发生的事情，聂离抢的可是慕容羽的衣服啊！

    聂离纵身从比武台上跳了下来，朝顾贝等人这边走了过来。

    顾贝和陆飘朝着聂离挤了挤眼睛，聂离这一招，够味道！

    此时，黄禹和南门天海无奈地苦笑，现在就得重新定规矩了，不然的话岂不是整个东院的学员都要被聂离给挑翻了？毕竟聂离身上的，可是六品宝器套装啊！

    就在黄禹和南门天海商量的时候，无焰尊者走到了黄禹和南门天海的旁边，低声说道：“两位长老，天云神尊让我传话给你们，让我派几个人考验考验聂离！”

    听到无焰尊者的话，黄禹和南门天海心中一凛。

    天云神尊是什么人？那可是羽神宗五个巅峰级存在之一，想他们这种级别的，想要见天云神尊都没有资格！

    无焰尊者是天云神尊的大弟子，这话绝对不容怀疑的。另外天云神尊交代的事情，他们怎么敢质疑？

    “无焰尊者请放心，我们会安排的！”黄禹急忙说道。

    “嗯。”无焰尊者淡淡地应了一声，然后在旁边的位置上坐了下来，目光中掠过一丝寒意，扫向远处跟顾贝等人聊天当中的聂离，冷笑了一声。

    比武继续了。

    只见南门天海站了起来，他的声音传遍整个比武场，道：“把慕容羽送下去吧，这一次比武要重新修改一下规则，所有人不得使用三品以上的宝器！”

    听到南门天海的话，东院所有学员们都不禁微微一愣，以前的比武可从来没有这样的规矩啊？难道是慕容羽的惨败导致的？想起了聂离手里那把天陨神雷剑，看来聂离是凭着手中的宝器才赢了慕容羽的啊！现在就连南门天海长老都看不过去了，所以禁止使用三品以上的宝器！

    难怪聂离能够击败慕容羽！东院学员们这才恍然，难怪了，单论真实实力，聂离恐怕根本不是慕容羽的对手！

    听到这话，聂离朝南门天海和黄禹二人那边看去，远处一个熟悉的身影令他微微眯起了眼睛。

    没想到在天云神殿里有过交锋的无焰尊者居然也来了！

    “居然不能用宝器了，我还想着跟聂离一样去虐一虐东院的这些人呢！”陆飘有点遗憾地说道，没想到这么快就不能用宝器了，真是无趣得紧啊！

    李行云不禁翻了个白眼，要是聂离、顾贝和陆飘三个人都穿着六品宝器战甲套装狂虐东院的学员，南门天海和黄禹两位长老没动静就怪了。想当年就算是他，来到东院之后也是被一顿暴扁，那经历简直是不堪回首。而聂离三人，不是来被扁的，还是来扁人的！

    这简直不能忍啊！

    南门天海咳了一声，然后不徐不疾地说道：“按理说聂离击败了慕容羽，就要取代慕容羽的排名，但是我和黄禹长老商量了一下之后，决定给聂离另外一种考核方式，聂离通过考核，才能有资格取代慕容羽的位置！”

    看来南门天海长老看不过去，要给聂离出难题了啊，不知道会是什么样的考核呢？

    东院所有学员都不禁期待了起来，聂离刚刚把慕容羽虐得这么惨，让他们这些东院学员也很没面子，现在看来，聂离得要付出一些代价了！

    ~~最近更新有点慢，但是请大家见谅，一方面调整一下身体状态，另外一方面蜗牛还要筹备各种东西，等待小宝宝的降生，最近会比较忙。毕竟是人生中最重要的事情之一，呵呵。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百五十二章 寒冰龙兽

    “接下来将会由我们选定对手，来跟聂离较量，测试聂离的实力！”南门天海沉声说道，“在比试的期间，不得使用任何三品以上的宝器！”

    听到南门天海的话，聂离皱起了眉头。

    陆飘、顾贝等人面面相觑。

    “以往可没这样的规矩！”

    “会不会是有人针对聂离？”顾贝警惕了起来。

    聂离大致明白了是怎么一回事，估计是无焰尊者捣的鬼，但是这时候，他不能退却，一旦退却，就会被认为他只能靠宝器取胜，而没有一点真材实料。

    虽然东院的比试看似无关紧要，但是估计有很多羽神宗的高层都在注意着这件事情，一旦聂离在这些羽神宗高层脑中形成了既定的印象，那么对他未来争夺羽神宗宗主之位，绝对会有不利的影响。

    别人来给他选定对手，那接下来的比斗，恐怕聂离也身不由己了。

    “不知道两位长老准备给我安排几个对手？”聂离看向黄禹、南门天海二人问道，要是源源不断地派人上来，那聂离烦都要被烦死！

    南门天海像是在等待某个人的回复，片刻之后看向聂离说道：“就两个对手！”

    “明白了。”聂离点了点头，既然对方只派两个人上来，那显然是对那两个人的实力很有信心。不过对方应该也会在一定程度上低估他的实力吧！

    东院的学员们都把目光聚焦在了聂离这边，不知道南门天海长老会派什么人来跟聂离比试呢？他们心中都不禁有点期待了起来。

    不能使用宝器的聂离，恐怕再也难以避免要被一顿狠揍了吧？

    但凡从西院晋入东院的新学员，都要被狠狠地教训一番，否则的话他们是不会有敬畏之心的！

    一个身材健硕，年龄大概二十岁左右的青年，纵身掠上了比武台。

    “是叶崇，他的排名还要在慕容羽之上，一下子就派这样的高手，聂离肯定要惨了！”

    “慕容羽都不是这小子的对手。两位长老当然不可能派实力低微的人上去！”旁边一个东院学员嘲讽地说道，“光凭宝器想要投机取巧。那是要付出代价的！”

    这些东院学员，当然见不得自己东院的学员被西院刚刚晋升上来的天才们击败了。

    既然如此，恐怕也是躲不过了！

    聂离收起身上的宝器，换了一身衣服，纵身掠上了比武台，跟叶崇遥遥相对。

    “叶崇，不必留手。杀了他，出了问题由我来负责！”无焰尊者传音给叶崇说道。

    不知道聂离有没有把命魂寄放在魂殿之中，如果没有寄放，那聂离就死定了！他可以借叶崇的手杀掉聂离，至于后面的事情，在无焰尊者看来，牺牲掉叶崇也没什么。

    叶崇听到无焰尊者的话，心中一凛，没想到无焰尊者竟是想要杀掉聂离。在天灵院杀人是要受到很严重惩罚的，甚至会被关入冰窖，但是无焰尊者的话他又不可能不听。看向聂离微微拱手说道：“得罪了！”

    嘭的一声，一股强大的气势。以叶崇为中心向四周爆开，他身上的气息疯狂地攀升着。

    聂离感觉到了一丝压力，看向叶崇，只见叶崇的眼眸中掠过一抹杀意，他心中一凛，随即明白了，叶崇想要在这比武场上直接把他给杀了！自己跟叶崇没有任何仇怨，为什么叶崇却想置他于死地？

    在天灵院里面杀人，哪怕是比武失手。也要遭到极其严厉的处罚，但是叶崇依然决定这么做。看来无焰尊者已经给叶崇下了死命令！

    因为命魂不稳，聂离到现在为止还没有把命魂寄放在魂殿里！他不由得警惕了起来，无焰尊者不达目的，应该是不会罢休的！

    就算叶崇输了，无焰尊者还会再派一个人上来！

    聂离脑子飞快地运转着，这件事情应该如何应对，来到天灵院之后，这还是他第一次遇到生命的威胁，果然是暗箭难防！

    似乎不想给聂离任何反应的时间，叶崇身体周围萦绕着浩瀚的天道之力，猛地踏出一脚，一股磅礴的气息宛如潮水一般，朝着聂离汹涌而去，他低喝了一声，全身长出根根冰刺，陡然间变成了一只巨兽。

    轰隆隆！

    比武台上的天道之力猛烈地翻腾了起来，刺骨的寒意似乎要将空间都冻结，周围的气流刹那间凝固起来，让人有种陷入了泥泽的感觉。

    无数道泛着蓝光的细碎冰晶以肉眼可见的速度汇聚，凝集在这只巨兽的前肢上，一股蕴含着森寒的凌厉气息缓缓扩散开来。

    “寒冰龙兽！”看到这一幕，黄禹和南门天海都震惊了，这只寒冰龙兽也是卓越级成长性的龙血妖兽！

    他们不禁朝无焰尊者看了一眼，如果仅仅只是测试，没必要一开始就派这么强的人上去吧，虽然聂离打赢了慕容羽，但是无焰尊者应该看得出来，聂离是靠着宝器才赢的！

    寒冰龙兽往前踏出，只见一股股寒冰之力迅速地铺展到了整个比武台，聂离感觉体内的天道之力都凝滞了，有种寸步难行的感觉。

    令人窒息的寒冷！

    “去死吧！”寒冰龙兽的眼眸中掠过一抹凶光，挥起巨掌，朝着聂离拍了下来。

    轰！轰！轰！

    一道道巨大的冰凌宛如暴雨一般轰落了下来，携带着一种无法形容的恐怖力量，狠狠地席卷向了聂离。

    “嘭！”

    地面开始崩裂，一道道裂痕快速蔓延开来，寒冰龙兽的巨掌尚未落下，比武台的地面已经变得四分五裂了。

    感受到恐怖的力量波动，站在比武台边缘的围观的人群不得不赶紧后退，心中忍不住倒吸了一口冷气，脸上露出了惊恐之色。

    叶崇的实力太恐怖了，这般凌厉的攻击似乎比慕容羽更胜几分，不能使用宝器的聂离能挡得住吗？众人的目光齐刷刷地落到了聂离身上。

    叶崇的实力，确实比慕容羽还要强上几分，看来无焰尊者这是不想给他任何的机会啊！

    眼看着寒冰龙兽的巨拳就要轰落在自己的身上了，聂离突然融合了影妖妖灵，嗖的一声，化作一道流光，陡然间消失。

    轰！

    寒冰龙兽一拳落下，恐怖的力量横扫而出，地面瞬间覆盖上了一层厚厚的冰层，但却一击落空。

    感觉到寒冰龙兽那强大的实力，聂离明白，这时候若是再不还击，恐怕后果会很严重！迅速地飞掠到寒冰龙兽的身后，陡然间融合了虎牙熊猫妖灵，张口喷出一黑一白两道光球。

    这一黑一白两道光球旋转飞舞着，朝着寒冰龙兽的屁股轰去。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百五十三章 第三只妖灵

    轰！

    黑白两道光球撞击在一起，轰然爆开，爆发出了一股强大的力量，轰击在了寒冰龙兽的身上，差点将寒冰龙兽炸翻了出去。⊙，

    虽然聂离的实力还才是四命境界而已，但是这光暗元气爆，却是能够爆发出数倍的力量。

    寒冰龙兽愤怒地暴吼，挥出道道冰凌，朝着聂离的虎牙熊猫轰去。

    嗖！

    聂离再度化作影妖妖灵，迅速地消失。

    来回的切换，犹如行云流水一般。

    寒冰龙兽虽然战力强悍，远远超过了聂离，但是一时半会，却也奈何不了聂离。

    轰轰轰！

    寒冰和光暗元气爆不断地对轰，恐怖的冲击力席卷开来。

    看到聂离和寒冰龙兽的战斗情况，外面那些东院的学员们全都震惊了。

    在聂离没有跟叶崇交手之前，他们对聂离的实力还是持绝对怀疑态度的，他们觉得，一旦真的交手，聂离肯定必输无疑，估计都撑不过三招！但是事实远远超出了他们的预料，聂离展现出来的实力，虽然没有叶崇那么强，却也能在叶崇的攻击之下从容应对，没有很快地落败。

    “那个小子，居然同时融合了两种妖灵？”

    不管是黄禹还是南门天海，都有点吃惊，他们还从来没见过能够同时融合两只妖灵的人！

    他们原以为，聂离完全靠着宝器，才能战胜六命境界的慕容羽，直到现在他们才发现，聂离原来还隐藏了实力，只是刚才一直没有施展出来而已。如果不是他们强制让聂离收起宝器，聂离恐怕都不愿意展现出自身的实力。

    聂离所表现出来的天赋，让他们非常兴奋。

    不知道是不是聂离本身体质特殊，所以能够融合两只妖灵？

    比武台上，战斗进行到了白热化的程度。

    两道冰龙在天空中不停地盘旋着，绞向聂离。冰龙所到之处，空气瞬间凝结。

    寒冰龙兽暴虐地施展着各种强大的招式，想要将聂离彻底地锁死在比武台附近的空间之中。

    聂离越来越感觉到了强大的压力，毕竟寒冰龙兽是卓越级成长性的龙血妖兽。而且叶崇本人也有着六命境界的修为。聂离的光暗元气爆，也仅仅只是灼伤了寒冰龙兽一部分的皮肤而已，无法对寒冰龙兽造成多大的伤害。

    此时，无焰尊者目光注视着比武台上的聂离，脸上的神情阴沉如水。难怪天云神尊如此重视聂离，聂离本身的天赋，确实是非常惊人，当年他在聂离这个年纪的时候，估计还才刚刚踏入天命境界没多久！

    但是现在的聂离，就能够跟六命境界的强者抗衡了！

    而且聂离居然还融合了两只不同的妖灵！

    聂离天赋越强，天云神尊越是重视聂离，他就越恨不得把聂离直接击杀！因为他感觉到，聂离将会夺走一些属于他的东西！

    “叶崇，还不快点杀了他。限你一刻钟之内杀了他，否则的话，你自己看着办！”无焰尊者恼火地传音给叶崇。

    叶崇心里那个郁闷啊，他已经融合寒冰龙兽了，但是前面的聂离却像是一条泥鳅一样滑溜，不管他施展什么招数，却始终无法抓住聂离。

    轰轰轰！

    道道冰龙在天空中盘旋围绕，不断地轰击，漫天的冰棱落下，却始终无法捕捉到聂离的踪迹。忽然之间，他有了一些想法，怒喝了一声，只见周围的寒冰突然间形成了一个个巨大的方块密室。将整个比武场全都笼罩了起来。

    迅速地，一道道冰墙凝聚了起来。

    就在聂离虚化结束的瞬间，冰墙中陡然钻出一条冰龙，朝着聂离轰去。

    只听轰的一声巨响，那道冰龙着实地轰击在聂离的身上，将聂离击飞了出去。聂离喉头一甜，溢出一丝鲜血。

    聂离在空中几个翻滚，落在了一块玄冰之上，心脏不停地起伏着，要不是他护住了要害，这一击恐怕会直接将他击杀，要是再这么打下去，光是凭着影妖妖灵和虎牙熊猫，是绝对战胜不了融合了寒冰龙兽的叶崇的！

    聂离凝视着前方的寒冰龙兽，看来，必须要拿出真本事了！

    叶崇所化的寒冰龙兽目光森寒地看着聂离，虽然无焰尊者要求叶崇杀了聂离，但是叶崇心里还是矛盾和犹豫的，毕竟这里是天灵院，杀了聂离是要受到严厉惩罚的！

    但是，无焰尊者的命令他不敢违逆，一旦违逆，很可能结果会比杀了聂离还要严重得多。

    他的父母，他的妻儿，都在无焰尊者的掌控之下！

    “去死吧！”叶崇的身上，陡然间爆发出了炽烈的杀意，周围的冰墙中陡然长出了无数道冰刺，朝着聂离扎去。

    看到这一幕，黄禹和南门天海悚然一惊。

    “不好！”

    他们万万没有料到，叶崇竟是要杀聂离！

    叶崇这招玄寒冰刺，那可是杀人的招式，聂离才四命境界，加之现在受了伤，根本不可能躲得过！

    聂离是他们好不容易发掘出来的一个天才，怎么可以就这样被杀了！

    但是他们想要去救已经来不及了，毕竟叶崇的举动毫无任何征兆。

    顾贝、陆飘等人虽然明知道聂离藏着诸多底牌，但是看到这一幕，心中也不免紧张了起来，因为对方的目的，可是要彻底地杀了聂离！而且聂离还没有把命魂寄放在魂殿之中，要是死在这里，那就真的太冤了！他们的眼睛都红了起来，要是聂离被杀，他们绝对会不顾一切让有些人付出代价的！

    那些东院的学员们，明显也有点意外，毕竟每次的比试，都只是切磋一下而已，虽然刚刚晋升过来的新人们会被虐得很惨，但也从没出现过在比武台上杀人的情况。

    叶崇这是怎么了？难道他跟聂离有着深仇大恨？

    眼看着那些锋利的冰凌，就要洞穿聂离的身体了，聂离怒吼了一声，身体迅速地融合了圣血翼蛟妖灵，身体陡然间变得庞大了起来，全身覆盖了漆黑的鳞片。

    嘭嘭嘭！

    那些冰凌轰击在圣血翼蛟的鳞片上，纷纷爆开，化作冰屑。

    对于这玄寒冰刺的力量，聂离估计得非常准确，这些冰凌虽然对聂离造成了一定的伤害，却不足以洞穿圣血翼蛟的鳞片。

    圣血翼蛟巨大的身躯，挣碎了附近的玄冰，那漆黑的鳞片，泛着幽幽的光泽，背后那巨大的羽翼，更是充满了令人心悸的澎湃力量，那宛如铜铃一般的眼睛，冷冷地注视着前方的寒冰龙兽。

    居然是……

    圣血翼蛟！

    而且还是一只神级成长性的！

    我的老天！

    此时不管是黄禹、南门天海，还是无焰尊者，都呆住了，远处的龙天明更是豁然站了起来。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百五十四章 万众瞩目

    圣血翼蛟，绝对算是龙血妖兽中王者级的存在了。

    更何况是神级成长性的！

    这只圣血翼蛟一眼看去是黑色的，但真正的颜色是暗红暗红的，浑身上下汹涌着澎湃的力量。

    光是这只神级成长性龙血妖灵，聂离足以被列为羽神宗中最重要的天才后辈之一。

    圣血翼蛟的个头，足足比寒冰龙兽大了三分之一左右，那股磅礴的力量压得寒冰龙兽根本喘不过气来。

    虽然聂离只有四命境界，但是神级成长性的龙血妖灵，却足以令聂离无视两三个等阶！

    看到这一幕，无焰尊者紧紧地握着拳头，原来聂离还融合了第三只妖灵，而且是一只神级成长性龙血妖灵！看来他一直以来都小看了聂离，他完全没有想到，聂离居然隐藏得这么深！

    他有点明白，为什么天云神尊看重聂离了，聂离拥有如此之大的潜力，一旦成长起来，恐怕将会成为羽神宗中最强大的存在。

    千年之前，羽神宗处于即将没落的状态，一位惊才绝艳的天才祖师宛如彗星一般崛起，让羽神宗一举成为了数百神宗中最耀眼的存在，在后来的大破灭中，亦是完好地保存了下来。

    近百年来，羽神宗也渐渐有没落的趋势，羽神宗的几位巨头都在寻求一线转机，甚至不惜亲自培养中院的几位天才，聂离刚刚进入羽神宗没多久，但是崛起的速度极其惊人，很容易让人产生一些联想。

    天云神尊肯定会不顾一切地培养聂离，说不定将天云神诀传给聂离。

    跟其他神功法诀不同。天云神诀一向是一脉单传！一旦天云神诀被聂离学去了，无焰尊者心里还是非常不服气的，毕竟他跟了天云神尊这么多年！

    无焰尊者眼眸中闪过一丝狠色，不管怎么样，在聂离崛起之前。一定要狠狠地将其镇压下去！

    此时，龙天明的心里，也有相同的想法，他做了很多事情，在一步一步地踏向自己的目标，这时候却突然冒出来一个聂离。陡然的变数，令他心里有一种极其不安的感觉。

    他不会让任何人破坏掉他布的局的！

    幸亏无焰尊者派人试探出了聂离的实力，否则的话他还被蒙在鼓里，没把聂离放在眼里，如果等聂离威胁到自己。恐怕就已经来不及了。得赶紧把聂离除掉才行！

    还好现在有一个无焰尊者替他出面，要不然他都要亲自上阵打压聂离了。以前他觉得，司徒北炎是最大的威胁，但是现在，他发现，聂离的威胁更大！

    司徒北炎也是目光深邃地看着远处的聂离，略略沉吟着，他也万万没料到。竟会是这样一个情况。

    “司徒北炎，我觉得我们之间的矛盾或许可以放一放，你应该也感觉出了他的潜力。一旦他成长起来，必定会威胁到你的宗主继承人之位！”龙天明呷了一口茶，看向司徒北炎说道。

    听到龙天明的话，司徒北炎却是摇了摇头，道：“龙天明，我明白你的意思。但是你却看错我了。我跟你争，并不是为一己私利争夺宗主之位。而是想要看看，你和我谁更适合这宗主之位。如果有新人天才崛起，我是绝对不会打压他的，说不定他能够成为那位祖师一样的人物带领羽神宗走向辉煌，我为什么要打压他？”

    龙天明嗤笑了一声：“司徒北炎，你别说笑了，你是这么大公无私的人？要是天云神尊这么说，我绝对会信，但是你这么说，你以为我会信？”

    司徒北炎耸了耸肩道：“你不信也罢！反正这件事情，我是不会插手的！”

    龙天明暗恼不已，司徒北炎分明是想袖手旁观的意思，估计是想坐收渔利吧！但是他也很无奈，如果他不做点事情，难道要放任聂离成长为最大的威胁？

    此时，融合了圣血翼蛟的聂离，一步一步地朝着寒冰龙兽逼近，嘭嘭嘭，只要是他撞到的地方，那道道冰墙迅速地四分五裂了开去。

    看到一步步逼近的圣血翼蛟，叶崇感觉到了窒息的压力，不过他的心里却是有着一种难以言说的解脱，毕竟他并不是不执行无焰尊者的命令，而是他完全没有能力执行！

    叶崇心里也明白了，为什么无焰尊者要对付聂离，幸亏他不用替无焰尊者背锅，不然杀戮羽神宗后辈天才的罪名，估计他接下来的人生，都要在牢笼中度过了。

    不过，还是要象征性地做最后的一搏的！

    寒冰龙兽怒吼了起来，挥起前肢，只见数道冰龙朝着聂离所化的圣血翼蛟轰去。

    嘭嘭嘭！

    冰龙轰击在圣血翼蛟身上，却是不断地碎裂了开去。

    圣血翼蛟的肉身实在太强大了，寒冰龙兽的攻击根本无法破开圣血翼蛟的防御！

    圣血翼蛟低吼了一声，挥起前肢，轰的一声拍在了寒冰龙兽的胸口，寒冰龙兽受到重击，整个身体倒飞了起来，朝比武台旁边的结界撞去，嘭的一声重重闷响。

    寒冰龙兽哀鸣了一声，坠落在了地面上，再也爬不起来了，身体迅速地萎缩，变回了人类的形态。

    聂离这一击，直接将叶崇打成了重伤。

    神级成长性的圣血翼蛟，当真是太强大了。

    周围那些东院的学员们眼眸中都流露出了深深的忌惮之色，这个新晋的学员，当真不能惹啊，刚刚晋入东院，居然就击败了慕容羽和叶崇，这要是再继续成长下去，那还得了？

    聂离收起了圣血翼蛟，迅速地变回了人类形态，虽然融合了圣血翼蛟碾压了叶崇，但是聂离受创也非常严重，天道之力也有点严重透支了，捂着胸口大口大口地喘息着。

    黄禹站了起来，微笑着说道：“这场比试聂离赢了，既然他能够在不使用宝器的情况下击败叶崇，我和南门天海长老也都认同了他的实力，经过这一战，他也受了伤，就让他先下去休息吧！”

    “不错，对聂离的考验就到此结束吧！”南门天海站起来说道。

    听到二位长老的话，那些东院的学员们也都没什么话讲了，聂离的实力已经摆在这里了，他们还有什么好说的！

    “等等！”一个声音突然响了起来，只见旁边的无焰尊者站了起来，“两位长老，这么结束是不是有点太过草率了？”(未完待续)

第一卷 妖灵世界 第三百五十五章 以势压人

    听到无焰尊者的话，黄禹和南门天海都顿了顿，看向无焰尊者。

    黄禹和南门天海都以为，无焰尊者仅仅只是想要试探一下聂离的实力而已，但是没想到，叶崇居然对聂离下杀手，这个就有点太过分了。但是这件事情，黄禹和南门天海都不好点破，虽然他们是羽神宗的长老，但无焰尊者毕竟是天云神尊的弟子，在地位上要高过他们很多。

    但不管怎么样，黄禹和南门天海都不能眼睁睁地看着聂离被杀！

    只听无焰尊者冷哼了一声，朗声说道：“叶崇自作主张，战斗的时候下手过重，来人，把他带下去，关起来，交给羽神宗执法堂处置！”

    几个人如狼似虎地掠上了比武台，把叶崇扣押了起来，然后带走了。

    黄禹急忙想要阻拦无焰尊者，说道：“无焰尊者，这样会不会不太好，叶崇虽然下手过重，但毕竟没有伤到聂离！”他隐约有点猜到无焰尊者的意思，想要过河拆桥，无焰尊者的手段，果然够狠！

    “叶崇不听命令，擅作主张，幸亏没有伤到聂离，若是伤到聂离，那才是真的罪不可赦！”无焰尊者冷怒地哼了一声说道。

    “既然事已至此，那这次测试，就作罢吧！”南门天海说道，就算牺牲了叶崇，也绝对不能牺牲掉聂离！

    “那怎么行？”无焰尊者当即否决道，“刚刚两位长老都已经说了，要给聂离安排两次测试，怎么能够出尔反尔？”

    听到无焰尊者和黄禹、南门天海两位长老的对话，顾贝、陆飘等人都明白了，原来是无焰尊者设局想要害聂离！

    他们还不知道聂离到底是什么地方得罪了无焰尊者！

    “无焰尊者，按照以往的规矩，新晋的弟子可以自己挑选对手，从来没有像今天这样给安排对手的！即便可以这样，但一上来就给聂离安排叶崇这样的对手。是不是有点太过了？”李行云率先站出来，大声说道。

    听到李行云的话。无焰尊者却是冷哼了一声，说道：“无知小辈，我跟黄禹、南门天海二位长老说话，这里岂有你插嘴的份？”

    无焰尊者盛气凌人，李行云不忿地说道：“无焰尊者准备以势压人吗？”

    “作为东院的学员，你目无尊长，还说我以势压人？不知道你的导师平时是怎么教导你的？”无焰尊者冷厉地扫了远处的几位东院导师一眼。那些导师们纷纷移开了目光。

    无焰尊者可是天云神尊的弟子，他们怎敢多话？

    李行云心中气忿，但是这个时候也没办法再多说什么，他迅速地想着，该怎么帮聂离解围。

    这时候东院的学员们都明白了，原来这一切都是无焰尊者安排的，他们一个个也都非常聪慧，也都看出来，原来是无焰尊者想要打压聂离！看来聂离不知道在什么时候得罪了无焰尊者！

    从叶崇被带走也看得出来。无焰尊者并不只是想要教训一下聂离那么简单，而是想要将聂离杀掉，然后让叶崇背黑锅！他们心里不禁感叹了一声。无焰尊者这一招太狠了。

    幸亏聂离拥有圣血翼蛟妖灵，否则的话。估计得冤死在比武台上！

    有些东院的学员浑然不在意，反正事不关己高高挂起，有的学员则是极为不忿，毕竟以无焰尊者这样的身份，打压一个新晋的天才，未免也太不妥当了。

    不过无焰尊者的身份地位，其他人也没办法说什么，就算说了，估计也没什么用。

    黄禹和南门天海都有点恼火。无焰尊者以势压人，他们身为长老。却也无法化解，无焰尊者说叶崇要杀聂离并不是他指使的，他们也没办法。只是他们是绝对不会让聂离再比试一场的，要是再比一场，无焰尊者肯定会安排一个聂离绝对无法战胜的对手。

    聂离看着争论当中的无焰尊者、黄禹和南门天海，无焰尊者的意图非常明显，黄禹和南门天海两位长老能帮他说话，他还是非常感动的，聂离看了无焰尊者一眼，自己展示出圣血翼蛟，恐怕无焰尊者更加迫不及待想要干掉自己了！

    不过，无焰尊者这番举动，做得如此明显，天云神尊就算现在不知道，未来肯定也会知道，到时候无焰尊者更加无法得到天云神尊的信任！

    从赤木尊者那里，聂离知道了所有的一切，无焰尊者的父亲曾经救了天云神尊，天云神尊或许不会把无焰尊者怎么样，但是无焰尊者想要得到的东西，恐怕就要越来越远了。

    至于天云神尊的天云神诀，聂离却是一点兴趣都没有，虽然天云神诀确实是非常强大的功法，但是跟天道神诀相比，还差得太远了！

    虽然明知道接下来将会有更多的敌人冒出来，但是既然圣血翼蛟已经暴露了，那聂离唯有一战！

    这时候不能退却！

    他要杀进中院，成为宗主继承人之一，那时候才有更多的施展空间，所以必须一往无前！

    接下来一场大战恐怕已经是难免的了，聂离赶紧吃下几颗丹药，然后调息修炼，恢复伤势，经历了这场大战，修为似乎又有了一些进展，距离五命境界，第五道命魂缓缓地凝聚着。

    如果，能够冲击到五命境界的话，那就能有更多一分的胜算！

    聂离疯狂地调动着体内的天道之力，灵魂海上方的万里河山图不停地运转着，源源不断的天道之力涌出，只是片刻便将聂离的灵魂海填满，聂离感觉自己身上的伤势已经恢复了，而且实力还有了极大的增强。

    不过一时间想要突破到五命境界还是太困难了一点。

    看了一眼正盘坐疗伤的聂离，无焰尊者冷哼了一声，看向黄禹和南门天海说道：“聂离算是我的师弟，我这个师兄想要了解一下他的实力也是人之常情，我已经帮聂离挑选好了对手，二位长老就不必多说了！”

    “无焰尊者这么做是不是太逾越了？”黄禹皱着眉头说道。

    “这算是逾越么？我们天云神殿自家的事情，是不是由不得二位长老插嘴？”无焰尊者冷哼了一声说道。

    黄禹和南门天海有点摸不准，测试聂离这件事情，究竟是不是天云神尊安排的，不过可以确定的是，天云神尊是不会对聂离下手的！他们得要阻止无焰尊者才行！

    南门天海沉声说道：“无焰尊者如果真的要这么做，我想我们还是先请示一下天云神尊为好？”

    无焰尊者冷冷地扫了一眼黄禹和南门天海，这两个固执的老家伙着实令他有点恼怒，他沉哼了一声道：“我做事，不必两位长老多嘴！”他看了一眼旁边的一位东院的学员，沉声道，“郭怀，你上去测试一下聂离的实力，记得要手下留情！”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百五十六章 我不干了

    虽然无焰尊者说手下留情，但是郭怀怎会不明白无焰尊者的意思？

    “是！”郭怀恭敬地说道，看了一眼远处的聂离，眼眸中闪过一抹狠色。

    相比叶崇，无焰尊者明显更加信任郭怀，郭怀是他的心腹嫡系，就算他让郭怀去死，郭怀也绝对不会皱一下眉头！

    听到无焰尊者的话，黄禹、南门天海凛然一惊，郭怀达到了九命境界，就算聂离融合了神级成长性龙血妖灵，但毕竟还才是四命境界而已，怎么可能打得过九命境界的学员？更何况郭怀是无焰尊者精心培养的嫡系，比普通九命境界的学员，又要强上很多。

    “这个绝对不行！”黄禹赶紧出声说道，他有点想不明白，无焰尊者为什么会这么强硬地对付聂离，简直是肆无忌惮。

    黄禹不知道的是，无焰尊者感觉到，聂离展现出了足够惊人的潜力，天云神尊马上就会更加重视聂离，重点培养聂离，加上他想要让叶崇弄死聂离的事情已经暴露，他干脆就一不做二不休了，如果错过这个机会，以后就再也没有机会了！

    所以无焰尊者才这么咄咄紧逼，完全不顾黄禹和南门天海二人的劝阻。

    无焰尊者的身上释放出了强大的气势，压制得黄禹和南门天海，毕竟无焰尊者可是龙道境的强者。

    黄禹和南门天海虽然非常恼火无焰尊者的蛮横霸道，但是他们也无法阻止，实力跟无焰尊者差太多了。

    听到无焰尊者和黄禹、南门天海之间的争吵，聂离却是跳下了比武台，然后干脆利落地唰唰唰将六品宝器战甲套装穿了起来，不屑地撇了撇嘴道：“这场比试我拒绝，我不干了！”

    听到聂离的话，东院一众学员们愣了一下，有几个不禁笑了出来。

    确实，所有人的目光都聚焦都在无焰尊者、黄禹、南门天海三人身上。他们都明白黄禹和南门天海二位长老争不过无焰尊者，都觉得聂离完了，却没想到聂离直接说出了这么耍赖的话。

    对啊，明知道这场比试就是上去送死的。聂离凭什么不能拒绝？

    本来就是一场不公平的比试，就算聂离拒绝了，谁能把聂离怎么样？黄禹和南门天海二位长老是绝对不会惩罚聂离的。

    “无焰尊者，既然下面的学员拒绝比试，那就这么算了吧！”黄禹在一旁开口说道。

    无焰尊者的脸色阴沉了下来。聂离比预料中还要难缠很多，第一次比试他原本想要借助叶崇之手，直接玩死聂离，根本不会掀起什么大的风浪，谁能料到，聂离竟然融合了神级成长性的圣血翼蛟！

    整个羽神宗，融合了神级成长性龙血妖灵的，能有几人？早知道第一场就派郭怀上了！

    第二场他想派郭怀上，谁料聂离直接耍赖不干了！

    “让我上去跟他打也可以！”聂离指着远处的郭怀，说道。“但是我要穿宝器！凭什么我自己的宝器，我不能用？这是什么破规矩？”

    听到聂离的话，东院的学员们面面相觑，他们已经听人私下里说了，聂离可是有着一整套的六品宝器套装！

    穿宝器上去打，那还打个屁啊？

    一身六品宝器套装，就算站在那里让郭怀打，也打不进去啊！天转境的也不一定能攻破，更何况天命境界的！

    “如果不让我穿着宝器上，我就不玩了。大不了我也不进东院了，回西院去！”聂离耸耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。

    听到聂离的话，陆飘、顾贝等人都不禁笑了。对啊，既然无焰尊者摆明了要以势压人，聂离凭什么不能耍赖？

    无焰尊者恼火极了，偏偏他又奈何不了聂离，难道硬把聂离拎上比武台？

    黄禹和南门天海相视一笑，聂离这小子还是蛮机灵的。只要今天送走了无焰尊者，他们两个是绝对不会惩罚聂离的，毕竟这件事情是无焰尊者做得太过了。

    远处，司徒北炎哈哈一笑道：“我倒有点喜欢那小子的性格了，龙天明，虽然他没什么势力，但你想要打压他，恐怕不那么简单啊！”

    旁边的龙天明朝聂离看了一眼，目光深邃，冷笑了一声道：“那倒未必，那小子也就会耍一点小聪明而已！真正的强者是不会耍这些小手段的！”

    “强者？”司徒北炎笑道，“聂离算哪门子的强者？他来天灵院也才刚刚一年而已。才天命境界就把你搞得这么焦头烂额了，龙天明，我怎么觉得你不一定玩得过他！”

    龙天明冷冷地看了一眼幸灾乐祸的司徒北炎，确实聂离这小子，有点太令人出乎意料了。

    只听无焰尊者蔑视地看了一眼聂离，道：“连一场新人间的比试，都如此畏惧，就凭你这胆小鬼，也有资格成为天云神尊的弟子？”

    “那又能如何？天云神尊愿意收我为弟子，无焰尊者管不着！而且我想跟无焰尊者说的是，我才四命境界，你给我安排九命境界的对手，究竟是谁无赖啊？你现在是龙道境吧，给你安排个武宗级的对手试试？你要是能赢，算你有本事！”聂离嗤笑了一声说道。

    听到聂离的话，东院的学员们都不禁笑出声来。

    这笑声，令无焰尊者面子上更挂不住了，他身为天云神尊的弟子，平日里养尊处优，同辈的人谁敢不给他几分面子？谁敢这么跟他说话？但是今天他被聂离说得很没面子。

    “反正爱玩你们自己玩去，我不陪你们玩了！”聂离很潇洒地朝顾贝、陆飘等人那里走去。

    “东院又岂容你想来就来，想走就走？”无焰尊者眼睛细眯了起来，闪过一抹凶光，指着聂离朗声说道，“最近一段时间，我经过调查发现，聂离乃是妖神宗的奸细，虽然你能蒙蔽天云神尊，但是休想逃过我的眼睛！我迟早会把你揪出来！”

    听到无焰尊者的话，所有人都微微一愣。

    无焰尊者这番话，当真是恶毒到了极致，等同于把聂离彻底地推到了风口浪尖上。

    “我之所以针对聂离，乃是发现他意图不轨，想要把这个奸细彻底地清除出去，虽然我的行为确实有点过激了，但是我对羽神宗的忠诚，天地可鉴！”无焰尊者傲然地挺胸说道，说得大义凛然。

    听到无焰尊者的话，顾贝、陆飘、李行云等人的脸上都流露出了愤怒之色，无焰尊者分明是在信口雌黄，血口喷人！(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百五十七章 五巨头

    天才壹秒住L雨小fW，槟提供精彩小fx。所有人都有点意外，他们显然没想到，无焰尊者竟会指认聂离是妖神宗的奸细。

    究竟无焰尊者是证据确凿，还是故意诬陷？

    几乎所有的东院学员们都在观察着事态的发展，绝大部分人是不信的，除非无焰尊者能够拿出确凿的证据出来，谁都能看得出来，无焰尊者跟聂离之间关系不合，那诬陷的可能性明显会比较大一些。

    黄禹和南门天海都不禁皱着眉头，无焰尊者究竟是一个什么样的人，他们早就有所了解，多半是暗算聂离不成，所以恼羞成怒！

    “其实无焰尊者才是奸细，他发现聂离的天赋超绝，感受到了极大的威胁，所以就想杀了聂离，为妖神宗除掉一个祸患！”李行云指着无焰尊者大声地说道。

    “不错，我可以作证！”陆飘站了出来。

    “我也可以作证！”顾贝也站了出来。

    “我也是！”龙羽音和萧语也都站了出来。

    这此起彼伏的声音，令无焰尊者恼羞成怒，指着李行云等人喝骂道：“你们血口喷人，你们有什么证据？”

    听到无焰尊者的话，李行云哈哈大笑了三声，道：“那无焰尊者说聂离是奸细，又有什么证据？我李行云可以用人格担保，聂离绝对不是奸细！”

    “我也是！”顾贝沉声说道。

    “我也是！”龙羽音也毫不犹豫地道。

    “你们……”无焰尊者心里恼火极了，没想到这么多人都站在聂离这一边，而且李行云、顾贝还有龙羽音的身份有点特殊，他们都站在聂离这一边，如果说聂离是奸细，那岂不是说李行云、顾贝、龙羽音这三个三大世家的子弟，都在包庇奸细？

    无焰尊者声音低沉地说道：“你们三个，不要被他的一些手段蒙蔽了！一个来自小玲珑世界，没有任何背景的人，却能让三大世家的嫡系传人如此为他说话。难道不是很蹊跷么？”

    “那无焰尊者以此就认定我是奸细么？这几百年来，可有妖神宗的奸细混入羽神宗？连天云神尊都信任我，收我为徒，而无焰尊者却认定天云神尊的弟子。自己的师弟是妖神宗的奸细，不知道是何用意？难道不是因为争宠而嫉妒么？”聂离指着无焰尊者，冷笑了一声地说道。

    听到聂离的话，一些不明真相的人，却是有七八分信了。无焰尊者跟聂离争宠的可能性明显更大一点。

    “争宠？哈哈哈！”无焰尊者哈哈大笑了起来，“就凭你这个连比武台都不敢上的胆小鬼也配？”

    “不管你怎么说，我都不会受你的激将！还是那句话，有种你去挑战武宗级的强者，要是你有种，我就敢挑战他！”聂离指着远处的郭怀，平静地道，聂离不知道自己跟郭怀战斗会有几分胜算，不过肯定不会没有胜算就是了。刚刚战斗的时候聂离虽然融合了圣血翼蛟，但也仅仅只是催动了一部分力量而已。并没有发挥出圣血翼蛟异变后的全部力量。

    但是，聂离没有必要拿自己的性命冒险！

    无焰尊者身为一个龙道境的强者，居然能用如此卑劣的手段对付他，以后得更加小心才是，不能再给无焰尊者机会了！

    此时，五道强大的意念，正注意着这里的情况，这里发生的所有一切，他们都了如指掌。

    五道强大的意念互相交流着。

    “天云，这个聂离。你已经收为弟子了？”

    “不错。”天云神尊的声音袅袅传来。

    “天云神尊的动作真快啊，近百年来，羽神宗难得见到这么卓绝的天才。”那个声音空旷悠远，显得有几分遗憾地说道。

    “难道连宗主大人都动心了？您安心教导您的孙儿司徒北炎不就可以了！”旁边一个娇媚的声音笑着说道。

    “司徒北炎虽然天赋还算不错。但是以他的天赋，估计勉强只能突破到武宗境，掌控一方是足够了，但是想要成为羽神宗的宗主，却是太难了！”那个声音叹息了一声说道。

    “没想到宗主大人竟是如此看好聂离，不如让聂离转拜宗主门下吧！”天云神尊淡淡一笑说道。

    “君子不夺人所爱。若是后辈中有天赋卓绝的天才，能够独挡一面，确实要好好培养，这个聂离还要再观察观察！”那个声音平静地说道，“百年之后，羽神宗就要交由这些后辈来掌控了，选人的时候当然要慎重！”

    “无焰尊者和聂离似乎有些矛盾，天云神尊不调解一下吗？”那个娇媚的声音笑吟吟地说道。

    “后辈间无谓的纷争，让他们去吧！”天云神尊淡然地说道。

    除了这三个声音之外，另外两道气息也是在观察着聂离，一个十五六岁的少年，竟然融合了神级成长性的圣血翼蛟，而且以四命境界的实力，居然能够碾压六命境界的天才，着实非常罕见。

    聂离正转身准备离开，只听一个声音宛如细丝一般，传入到了聂离的耳朵里。

    “聂离！”

    听到这个声音，聂离心中一凛，站直了身体，道：“天云师尊！”

    “你尽全力跟郭怀较量一番看看，不必留手，也不用担心，我保你命魂不散就是了。有几位大人想要看看你的实力和天赋！”天云神尊说道。

    “是！”聂离应道，心中微微一动，天云神尊口中的几位大人，应该就是羽神宗的五大巨头了，既然天云神尊让他出手，聂离眼眸中闪过一丝炽热的战意，既然五位巨头都在看着，那他确实要好好表现一番了。

    毕竟，想要成为羽神宗的宗主，首先要得到的，就是这五位巨头的认可。

    聂离不知道这五位巨头到底是什么样的人，但只要得到天云神尊之外的任何一位巨头的支持，那对他的未来绝对是极有帮助的。

    五位巨头之间的交流，这些东院的普通学员还有导师们，包括无焰尊者和二位长老，都完全不知道。

    无焰尊者看着聂离的背影，正自愤懑，却见聂离回转身来。

    聂离凝视着无焰尊者，说道：“我同意这第二场比武，并且我不会使用任何宝器！”

    听到聂离的话，所有人都怔愣了，呆呆地看着聂离，聂离脑子抽掉了吧，刚才一直不同意，现在怎么又答应下来了？

    一个四命境界的，对抗一个九命境界的，而且对方明显是想要干掉聂离，聂离不要命了吗？这简直是送死的行为！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百五十八章 试探

    “聂离师傅，你别冲动！”龙羽音皱着眉头焦急地说道，脸上的关切之意溢于言表，这是她第一次对一个人表示关心。

    萧语看了龙羽音一眼，不禁哼了一声，别过头去，聂离还说自己跟龙羽音没奸情？他会信就有鬼了！他也不希望聂离上去冒险，虽然心里担心着，却没有说什么。

    陆飘和顾贝二人也纷纷开口道：“聂离，你完全没有必要跟他打的！你才四命境界，他都已经九命了！”

    “我心里有数！”聂离淡淡一笑说道。

    看到聂离从容的样子，不管是陆飘、顾贝，还是李行云等人，都有点疑惑，难道聂离很有把握不成？

    无焰尊者眼睛微微细眯了起来，聂离居然敢答应下来，究竟是狂妄，还是有所依仗？聂离转变得太快了，令他隐约感觉到有点不同寻常。

    无焰尊者仰头凝望天空，流露出了一丝凝思的神色，随即神色渐渐阴沉了下来，冷哼了一声道：“郭怀，上去好好地教训教训他！”

    “是！”郭怀恭声应道，纵身跳上了比武台。

    聂离收起身上的宝器，也跳上了比武台，面对郭怀这样的强敌，聂离深深地吸了一口气，开始调动起了灵魂海，眼眸中掠过一丝炽热的战意，虽然不知道自己有几分胜算，但是聂离将会不顾一切去战斗。

    郭怀冷冷地凝视着聂离，全身浩然澎湃的气息，汹涌而出。

    “我承认我之前小看了你，以你四命境界的实力，居然能够战胜叶崇，不过到了我这里，你输定了！”郭怀傲然地看着聂离，一股强大的气息透体而出。

    “不打过怎么知道？”聂离嘴角微微一撇，眼眸中闪过一丝凛然的神色。

    郭怀眉毛微微一挑，没想到聂离在他面前。居然还能这么狂傲！

    “狂妄的自信，希望你不要输得那么快！”郭怀冷哼了一声。

    看着比武台上的两个人，东院的学员们目不转睛地看着，明知道郭怀不怀好意。聂离居然敢主动挑战郭怀，他们都对聂离这个人产生了浓烈的兴趣。以四命境界，对抗九命境界，聂离难道还有胜算不成？

    龙羽音、顾贝、萧语等人都担心地看着比武台，为聂离的安危忧心。毕竟聂离才四命境界。

    聂离不断地催动着万里河山图以及灵魂海，感觉到灵魂海中的那条蔓藤在天道之力的滋养之下，开始疯狂地生长了起来，一股强大的气息，以聂离为中心向四周爆发开来。

    “哼！”感受到聂离身上散发的澎湃力量，郭怀眼眸中掠过了一抹讶异，冷哼一声，天道之力在身前渐渐凝成一把三尺重剑虚影。

    嗡！嗡！嗡！

    重剑轻颤，周围形成了无数道锋利的风刃，在脚下比武台的玄石地面上留下了道道深浅不一的裂痕。

    两人的气势都开始攀升。无形的劲风在战台之上激荡，令比武台周围围观的东院学员们都不由自主的后退了数步，远远退开，众人骇然失色。

    没想到两个人的力量，居然强到了这般程度。

    “我倒要看看，你到底有几分能耐！”郭怀重重一踏，身体化作一道残影，挥起重剑朝聂离斩去，连带着漫天的风刃朝聂离激射而去。

    轰隆隆！

    在白云战台上众人的注视之下，郭怀犹如一头嗜血蛮兽。朝聂离扑去。

    极度凝聚的劲风犹如一道长长的匹练，劲气所过之处，坚硬的紫石战台上出现了一道数寸深，七八丈长的裂缝。

    没有融合妖灵。居然就强到了这般程度！

    感觉到恐怖的力量扑面而来，聂离迅速地融合了影妖妖灵，嗖的一声消失，镰刀状的前肢化作一道寒光斩向郭怀。

    嘭嘭嘭！

    两个身影快得简直连眼睛都无法捕捉，只是几个瞬间便来回地交手了几十个回合。

    一道道气爆不断地炸裂。

    虽然能够凭借着影妖妖灵那惊人的速度，跟郭怀对抗。但是聂离依然感觉到了强大的压力。在天命境，差一个境界，实力的差距就非常大了，更何况聂离跟郭怀之间，差了整整五个境界。

    能够对抗到这种程度已经非常不易了。

    “死！”郭怀手中的三尺重剑，以快如惊鸿的速度，斩向聂离的脖子，试图将聂离一剑斩杀。

    虚化！

    聂离的身体迅速地消失，令郭怀一击落空，然后重新显现了身形。

    就在聂离身体即将凝实的刹那，郭怀嘴角流露出一丝诡异的笑容，一脚踢向了聂离的胸口。之前的战斗中，他看出了聂离影妖妖灵的弱点，就是在凝实的那一瞬间！

    眼看着郭怀就要踢在自己的身上了，聂离怒吼了一声，身体迅速地膨胀变大。

    在这间不容发的刹那，聂离选择了融合圣血翼蛟。

    嘭的一声，郭怀一脚踢在了圣血翼蛟的身上，然后反弹了回来，他嘴角微微一笑，果然聂离在他的逼迫之下，先融合了圣血翼蛟！一切都在他的预料之中！

    聂离的身体迅速地涨大到足有七八米高，全身的皮肤都泛着异样的暗红色，巨大的羽翼遮挡了阳光。聂离挥起前肢，朝着郭怀轰去。

    轰轰轰！

    聂离的前肢不断地轰击在地面上。

    郭怀不停地跳跃着，一边判断着聂离的力量级别，心中暗暗震惊，神级成长性的圣血翼蛟果然非常强大，他的嘴角微微冷笑，他已经将聂离的实力完全地试探出来了，以聂离的实力，是完全不可能跟他对抗的！

    聂离就像是一头狂怒的暴龙一般，将比武台肆虐得犹如蜂窝一般，布满了一个个巨大的坑洞。虽然看似完全无脑地凭借力量不断地攻击郭怀，但是心里却是非常平静，以他那老道的战斗经验，怎会看不出来，郭怀这是在试探他的实力。

    既然郭怀想试探他的实力，他就装给郭怀看！

    一边催动圣血翼蛟的力量，一边感应着圣血翼蛟体内的龙血。

    虽然聂离能够催动圣血翼蛟异变，但是对于圣血翼蛟真正的实力，却并没有完全地掌控。聂离感觉到，圣血翼蛟的体内，隐藏着无穷的潜力，还没有完全地开发出来。

    在催动圣血翼蛟的时候，聂离感觉到体内的灵魂海，也疯狂地涌动着，距离五命境界只有一步之遥了。

    只要能够凝聚出第五道命魂，那么他的实力，又将会有大幅度的提升！

    郭怀甚至将天道之力轰入聂离的体内，感觉圣血翼蛟的力量层次，他对聂离的实力，已经了如指掌了，郭怀的脸上流露出一丝冷然的笑容：“面对我，你是完全不可能有任何胜算的！接下来，就安心地去死吧！”(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百五十九章 背刺

    郭怀迅速地后退，跟聂离拉开一段距离，怒喝了一声，身体迅速地膨胀，化作了巨大的幽月龙兽。

    这只幽月龙兽虽然个头上比圣血翼蛟要矮了几分，但是气息的强大却是远远地超过了聂离的圣血翼蛟。它的所有骨骼全都长在身体的外面，形成了坚硬的骨甲，全身的骨骼绽放出道道黝黑的光泽，一股澎湃的力量瞬间像决堤的洪水一般汹涌而出。

    也是一只卓越级成长性的龙血妖灵，而且是九命境界的！

    轰！

    幽月龙兽一脚踩在地面上，只听嘭的一声，地面凹陷，形成了一个巨坑，它挟着无以伦比的强大气势，朝圣血翼蛟撞去。

    感觉到幽月龙兽裹挟着强大的劲气撞击过来，聂离微微矮下身体，做好了一个防御的姿势。

    嘭！

    一声沉重的闷响，宛如惊雷一般，磅礴的气势爆发了出去。

    随着雷鸣般的沉闷声响响起，坚硬的玄石比武台上出现了一个大坑，碎石四溅，一道道巨大的裂缝以两只巨兽为中心，朝着四周蔓延，足足蔓延了几十米。令一众学员们赶紧飞掠开。

    凸起的比武台，完全被碾平了。

    好恐怖的力量！

    周围的东院学员眼眸中都流露出了震惊之色。

    圣血翼蛟在幽月龙兽的撞击之下，蹬蹬蹬地后退，差点飞出比武台。

    聂离的实力跟九命境界的郭怀，还是差得太多了。

    郭怀的幽月龙兽实力压制了聂离的圣血翼蛟，感觉到聂离力量不如自己，郭怀嘴角微微一笑，果然跟他预料的一样，聂离完全不是他的对手！

    幽月一击！

    郭怀的幽月龙兽突然间挥出一掌，朝着圣血翼蛟的脖子处拍去。

    眼看着着幽月龙兽的巨掌就要拍到自己的身上了，聂离怒喝了一声，全身泛起了道道金光，背上以极其惊人的速度长出了根根尖刺。身体也是陡然再度涨大了几分。

    周围的天道之力疯狂涌动，异变后的圣血翼蛟有了大幅度的增强。

    噗！

    幽月龙兽一巴掌拍在圣血翼蛟脖子上的其中一根尖刺上，那根尖刺直接将他的手掌洞穿，鲜血四溅。

    嗷呜！

    幽月龙兽发出凄厉的惨叫声。那声音简直是声嘶力竭。

    这陡然的变化，令众人微微一愣，长背刺的圣血翼蛟，他们还从未见过。

    黄禹和南门天海豁然地站了起来，震骇不已。

    原来聂离的神级成长性圣血翼蛟。居然是异变级的！

    神级成长性龙血妖灵，本来就是极其少的千万分之一，由于龙血妖灵本身的血脉已经非常强大了，达到异变级的更是少之又少！

    其珍贵程度，无法想象！

    这样的妖灵，居然都被聂离搞到了，就连黄禹和南门天海，都不禁羡慕了起来。很少有人能够面对这样的妖灵还不动心的吧！光是这异变级的圣血翼蛟，聂离就足以成为羽神宗最最重要的几个天才之一！

    无焰尊者拳头握得咯咯直响，他完全没想到。聂离的神级成长性圣血翼蛟居然还是异变级的，为什么聂离竟然会有这么珍惜的龙血妖灵？无焰尊者心里愤懑，要不是融合后的妖灵，无法转移，他都想要把聂离的妖灵给夺过来了。

    为什么融合了神级成长性圣血翼蛟的人是聂离，而不是他？难怪老头子如此重视聂离！无焰尊者心里不甘极了。

    一众东院的学员们看着聂离那全身泛着金光的圣血翼蛟，羡慕者有之，嫉妒者有之。

    “我的老天，这只圣血翼蛟，有钱也买不来吧！”

    “这么一只妖灵放在面前。我觉得我的妖灵可以直接拿去人道毁灭了！”

    很多人都不禁感慨命运的不公平，在羽神宗能够融合神级成长性龙血妖灵的人，实在太少太少了，少到只有寥寥几人。这群人无疑全都是天之骄子，未来羽神宗的掌权者，他们这些人一辈子都要仰望的存在。

    此时，就连一直观察着比武情况的那五道气息，也不禁有了一丝波动。

    “居然是异变级的，几百年了。我们这群人都从未见过异变级的神级成长性龙血妖灵，传话下去吧，今后聂离将是羽神宗重点保护的对象，天云神尊，聂离的教导就交给你了！”一个深沉的声音传来。

    “好的。”天云神尊应道，他的目光落在了聂离的身上，聂离确实令他有点意外。

    陆飘、顾贝等人正在幸灾乐祸，郭怀好惨，一巴掌拍在了圣血翼蛟的背刺上，想想就知道会有多痛。

    “我就知道聂离不会做没把握的事情！”陆飘哈哈一笑说道。

    幽月龙兽往后退了几步，郭怀强忍着剧痛，心中暗凛，没想到聂离居然还隐藏了实力，聂离的圣血翼蛟居然已经能够完成第一次异变了，异变级的神级成长性圣血翼蛟，难怪无焰尊者一定要除掉聂离。

    他的命是无焰尊者救的，虽然明白自己杀掉聂离后果很严重，但是他还是暴怒地一拳轰向圣血翼蛟。

    幽月龙兽那巨拳轰来，眼看着就要轰击在聂离的身上了，聂离的身体微微一侧。

    噗！

    幽月龙兽再次一拳轰击在了一根背刺上，圣血翼蛟的背刺极其锋利，直接将幽月龙兽的拳头刺穿。

    郭怀痛得脸都快扭曲了，他挥起另外一只巨掌朝聂离的脑袋拍去，却见聂离脑袋转了一下。

    噗！

    幽月龙兽的左掌也拍在了圣血翼蛟后脑勺的背刺上。

    嗷呜！

    幽月龙兽痛苦地嘶吼，圣血翼蛟身上背刺极多，根本碰都不能碰！

    第一次幽月龙兽一掌拍在背刺上，众人还以为是凑巧而已，但是第二次，第三次，他们也看明白了，聂离是利用圣血翼蛟身后的背刺反击幽月龙兽，令他们惊叹的是，聂离每一次防御都把握得如此精准，就像是事先判断出幽月龙兽的攻击位置。

    幽月龙兽两只手掌都遭到了重创，鲜血淋漓，看到这凄惨的画面，众人都可以想象，郭怀到底有多疼。好可怜！

    吼！

    幽月龙兽愤怒地咆哮，往后退了几步，圣血翼蛟的背刺实在太锋利了，令他心中忌惮不已，一股股天道之力在他的身周疯狂地涌动了起来，狂暴肆虐的力量形成了可怕的风暴。

    道道巨大的风刃在幽月龙兽的身周凭空形成。

    “去死吧！”郭怀愤怒地狂吼，他已经被聂离彻底地激怒了。(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百六十章 五命

    幽月龙兽是一种生活在风穴中的龙血妖兽，从一出生，就能掌控风的力量，凝聚的风刃甚至可以斩碎同级的宝器。

    嗖嗖嗖！

    一道道风刃宛如无形的月轮一般朝着聂离的圣血翼蛟斩去。

    圣血翼蛟全身都闪烁着耀眼的金光，气息不断地攀升，一股股灼热的热浪以圣血翼蛟为中心，向四周扩散了出去，圣血翼蛟张口吐出一道灼热的龙炎，那道龙炎翻滚着撞向了风刃。

    轰轰轰！

    龙炎和风刃疯狂地对轰。

    战斗激烈地进行着，强大的力量肆虐着，似要将比武台周围的结界也完全撕碎。

    这对战的场面令周围的那些学员们看得目瞪口呆。对于郭怀的实力，他们都不觉得惊奇，最最让他们震惊的是，聂离居然可以跟九命境界的郭怀对抗这么久。

    要知道聂离这才四命境界而已，差了足足五个境界！

    之前聂离藏得可真深！

    无焰尊者恼火地传音给郭怀，沉声道：“你还要打到什么时候，快点结束他！”

    郭怀心里也有点郁闷，聂离虽然实力逊色于他，但是战斗的时候非常灵活，他的风刃要么被聂离瓦解了，要么被聂离躲闪掉了，圣血翼蛟的实力，远远超出了他的预料。

    “吼！”

    幽月龙兽怒吼了起来，只见胸口迅速地膨胀了起来，整个身体陡然涨大了一倍有余，一股磅礴的天道之力在嘴巴里面迅速地凝聚，周围顿时形成了一股凝滞的压力，那强大的威压迫使圣血翼蛟蹬蹬蹬不停地后退。

    幽月龙兽的风炮么！

    聂离心中凛然，对于幽月龙兽的风炮也是心有忌惮，那是一种毁灭性的攻击！

    聂离想要躲闪，但是已经来不及了。

    好快！

    只见幽月龙兽嘴里猛然喷出一道巨大的风球，朝圣血翼蛟激射而来。

    道道无形的风之力量锁向了聂离，令聂离想要移动一下也变得非常困难，眼看着前方巨大的风球就要轰击在他的身上了。只见圣血翼蛟猛然挣扎了一下，往旁边逃脱。

    轰！

    这一记风炮擦在了圣血翼蛟的身上，发出了一声巨响，那恐怖的力量席卷开来。将圣血翼蛟卷飞了出去。

    聂离感觉到胸口遭到了重重的一击，前肢和部分的羽翼直接被那恐怖的力量撕碎，鲜血飞溅，整个身体不由自主地倒飞而出，狠狠地撞击在了地面上。瞬间将地面撞出了一个大坑。

    这一记风炮着着实实地重伤了聂离。

    力量层次跟郭怀还是差得太远了，只见圣血翼蛟全身爆发出耀眼的金光，那断掉的残肢处，新肉以肉眼可见的速度迅速地重生。在众多龙血妖兽当中，圣血翼蛟的肉身无疑是极其强大的，而且拥有极强的肉身再生能力。

    不过郭怀压根就没想过让聂离有喘息的时机，胸腹处再度膨胀，张口吐出第二个风炮。

    第三个，第四个，第五个……

    一个个风炮不停地轰向圣血翼蛟。聂离不停地躲避，但还是被风炮爆炸后产生的恐怖力量卷中。嘭嘭嘭，风炮爆发出来的强大力量不断地轰击在聂离的身上。

    圣血翼蛟全身遍体鳞伤，血肉模糊，这么严重的伤，连肉身再生能力也完全没有用了。

    果然跟九命境界的强者，还是差得太多了。

    在连续释放了九个风炮之后，幽月龙兽也有点精疲力尽，站住脚步，大口大口地喘息着。郭怀看着肉身破碎的圣血翼蛟，嘴角流露出一丝冷笑，就算聂离拥有异变的神级成长性圣血翼蛟，那又能怎样。还不是他的手下败将？

    圣血翼蛟的肉身虽强，却抵挡不住幽月龙兽风炮的力量。

    聂离身受重伤，意识有点模糊了，隐约间仿佛回到了跟圣帝那一战，那时候的他被六只神级妖兽围攻，已经到了油尽灯枯的边缘。但是依然倔强地战斗着，只是在跟六只神级妖兽战斗的时候，他只能眼睁睁地看着圣帝将所有跟他有那么一丁点关系的人一个个全部掐灭了灵魂。

    直到，聂离的存在彻底地失去了任何意义，最后悲愤地死去。

    重生回来，又有了一次机会，他的身边有了很多的羁绊，父母、朋友、族人，叶紫芸、凝儿等人的身影在脑海中飞快地掠过。

    他没有退路，他不能输！

    没有了时空妖灵之书，他就没有第三次机会了！

    聂离疯狂地提升自身的实力，疯狂地扩充力量，就是为了，等待跟圣帝那一战！他怎么可以死在这里，败给了一个九命境界的人？

    所有人都看着比武台，一众东院的学员们不禁感慨，聂离终于输了。作为一个四命境界的，能跟九命境界的对抗到现在，聂离足以赢得所有人的尊敬了！

    那观察着聂离的五道气息，彼此之间交流着。

    “聂离能够做到这种程度，已经非常不错了！”那个深沉的声音，再度响起。

    “我对这小子，越来越有兴趣了！”那个娇媚的声音，发出咯咯的笑声说道。

    聂离无疑展现出了足够惊人的天赋，天云神尊流露出了一丝会心的笑容，说不定聂离将来可以成长为羽神宗新的支柱，带领羽神宗走向辉煌。

    顾贝、陆飘等人正在为聂离揪心着，看到这一幕，顾贝立即沉喝说道：“我们上去救人！”

    顾贝、陆飘等人正要行动的时候，李行云拦在了前面，说道：“等等！”

    “李行云，你让开！”陆飘皱着眉头沉声说道，他没想到李行云竟会在这个时候阻拦他。

    就在这时，只听轰的一声巨响，比武台上，一股磅礴的气息冲天而起。

    感觉到那恐怖的力量波动，众人微微一惊，纷纷将目光看向圣血翼蛟，因为这股强大的气息，正是从圣血翼蛟的身上传来的！

    这是怎么回事？

    嘭嘭嘭！

    一阵阵气爆以圣血翼蛟为中心，向四周扩散而出，这股气息，比之前强大了数倍都不止！

    此时，聂离的体内，除了红蓝黄黑四道命魂之外，第五道紫色的命魂凭空形成，一道魂火在灵魂海中凭空形成，静静地燃烧着。

    五命境界！

    一般人从四命踏入五命，实力能够提升两倍就已经不错了，而聂离的实力，却足足提升了五六倍都不止！

    此时的圣血翼蛟，那些残碎的躯体，以肉眼可见的速度迅速地重生，而且原本那金色的皮肤上，泛起了道道黑金的色泽，宛如金属一般，身后的背刺，也愈发地粗壮尖锐了起来。(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第三百六十一章 刺客？

    五命境界。

    聂离感觉到，圣血翼蛟的肉身也跟着增强了很多。

    达到五命境界之后，五道命魂悬浮在灵魂海的上空，不停地围绕运转着，这五道命魂，源源不断地提供着天道之力。

    此时郭怀郁闷极了，他连续施展了这么多记风炮，几乎已经耗干了全身的天道之力。

    但是连续这么多记风炮之后，他依然没能把聂离干掉，没想到居然还让聂离晋阶了五命，圣血翼蛟破碎的躯体居然全都恢复了。

    郭怀怒吼了一声，纵身掠起，扑向了聂离，挥起巨掌朝着聂离的脑袋拍落了下来。

    绝对不能让聂离完全地掌握五命境界的力量！

    “小心！”龙羽音和萧语不禁同时惊呼出声。

    就在幽月龙兽的巨掌，就要拍在聂离的脑袋上时，只见聂离蓦然睁开了眼睛，眼眸中陡然闪过一道犀利的光芒。

    普通人从四命境界晋阶到五命境界，估计至少要数个时辰才能完全地掌握五命境界的力量，但是聂离不是的，在晋阶到五命境界之后，聂离迅速地运转起了天道神诀，催动五道命魂，通过各种手段，已经将五命境界的力量完全地掌控了。

    怎么会这么快？郭怀看到聂离睁开眼睛，心中一凛。

    但是等他想要反应已经来不及了，只见聂离低吼了一声，猛地震动翅膀，微微侧身，用背部朝着幽月龙兽狠狠地撞击了过去。

    嘭！

    一声沉重的闷响，两只巨兽巨大的肉身撞击在了一起。

    看到这一幕，周围所有东院的学员们都不禁感觉到头皮发麻。聂离可是用着一身的背刺，撞击在了幽月龙兽的身上！

    果然，只听幽月龙兽嗷呜地狂叫了起来，聂离身上，足有几百根尖锐的背刺，每一根都是犀利无比，在幽月龙兽的身上扎出深深的血孔。鲜血直流。

    郭怀凄厉地惨叫着，他简直把聂离这个圣血翼蛟跟恨透了。跟聂离撞了那么一下，幽月龙兽已经浑身上下都是血洞，而且这痛楚，他是能够感受得到的！

    没有等郭怀有任何的反应，只见聂离怒喝了一声，再次朝着幽月龙兽撞去。

    嘭嘭嘭！

    比武台上劲气不断地爆发，幽月龙兽不断地被圣血翼蛟撞击。不停地发出凄厉的惨叫声。

    这对幽月龙兽来说简直比地狱还恐怖！

    晋阶五命境界之后，聂离又掌握了圣血翼蛟两个全新的战技，不过聂离并不准备施展出来，既然已经能够战胜郭怀了，相信自己已经表现出足够的天赋了，剩下两个战技就算是底牌继续隐藏起来吧。

    经历前世的种种，聂离明白一个道理，不管碰到什么样的情况，都要有隐藏的底牌。没有底牌的人往往会死得很快。

    幽月龙兽在聂离疯狂的撞击之下，身体倒飞了出去，重重地摔落在了后方的地面上。趴在那里全身血肉模糊，再也站不起来了。

    无焰尊者完全没想到。居然连郭怀都败了，他心里恼火极了，冷怒地骂了一声：“废物！”

    看到幽月龙兽倒地不起，聂离的身体迅速地缩小，收回了圣血翼蛟，纵身从比武台上落了下来，看向远处的无焰尊者、黄禹和南门天海，问道：“二位长老，已经比斗了两场。测试可以结束了吧？”

    东院的学员们许久都没从震惊中恢复过来。

    以一个新晋学员的身份，居然连续击败了东院这么多的强者。直接排进了前两百之列，这绝对是几百年来都没有过的事情！

    聂离的天赋，当真是太惊人了。尤其是那异变的神级成长性圣血翼蛟，也给每个人都留下了深刻的印象。

    “聂离战胜了两位师兄，今天对他的测试就到这里了！”黄禹朗笑了一声，看向旁边的无焰尊者问道，“不知道无焰尊者有什么意见？”

    “那就这样吧！”无焰尊者沉声说道，扫了一眼聂离，这一次没能暗算到聂离，只怕下一次就更难找到机会了，虽然有点不甘心，但也没有办法，他已经意识到了，天云神尊很可能已经注意到了这里，他已经没有任何机会了，只能就这么算了。

    聂离之后，陆飘、顾贝等人也上去比试了。

    虽然陆飘、顾贝的表现也非常优秀，但是聂离珠玉在前，东院的学员们也就不那么震惊了。

    从今天开始，聂离等人就成为东院学员了，不过聂离的目标是赶紧晋入中院，尽快地在羽神宗内掌控权位，他可没有那么多时间可以消磨！

    比试结束之后，比武场上的人这才慢慢地散去。

    聂离一进东院，都杀入前两百的消息，很快传遍了整个天灵院，渐渐地，也传向了羽神宗。羽神宗内的弟子们，也都开始注意起了聂离这个新晋崛起的天才。

    跟郭怀的比武结束之后，聂离便再也没有接收到天云神尊的讯息，不知道天云神尊到底是什么看法。如果天云神尊有事情，肯定会派人来找自己的，刚刚晋入了五命境界，聂离得赶紧继续修炼，巩固修为。

    至于李行云、陆飘、顾贝等人，则是继续实施他们的计划去了，最近一段时间，不管是妖盟还是天行盟，都陆陆续续有天才加入进来。除了因为妖盟待遇优渥之外，聂离的名气也有了很大的影响。

    像聂离天赋这么惊人，未来谁知道会成长到什么境界？跟随聂离绝对是很有前途的一件事情！

    天色渐渐晚了下来。

    聂离跟往常一样继续修炼着，他的命魂已经稳定，等明天白天就可以将命魂寄托在魂殿之中，继续前往大世界了。在魂殿寄托命魂之后，相对就安全很多了。

    聂离静静地盘坐着，一股股强大的气息在周身萦绕，天道神诀功法第一篇开头的几句法诀，已经修炼完毕了，不知道何时才能将第一篇修炼完成！

    静静地思索着天道神诀中的奥义，心中掠过阵阵感悟。

    聂离正准备进入万里河山图，突然间感觉到了一些异样，他立即把万里河山图收了起来，警惕地看着门口。

    只见一阵大风刮来，嘭的一声，房门被打开了。

    “谁？”聂离冷喝了一声，凝视着外面，只见外面夜色昏沉，花园里面空无一人。

    聂离感觉到了强烈的危机，门不会无缘无故被风刮开，外面看不到任何人，也完全感觉不到任何一丝气息，证明对方的实力，远远超过了自己。不知道对方隐藏在那里，聂离调动起了天道之力，随时准备一战了。

    莫非是……

    无焰尊者派来的刺客？

    聂离右手一动，天陨神雷剑在手，身上也是一身的六品宝器套装，虽然如此，但是他却没有一丝的安全感，对方到底是什么境界的存在？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百六十二章 死个明白

    聂离警惕地盯着外面，感知已经扩张到了最大。

    可是依然没有感觉到对方的存在！

    聂离额头渗出了一丝汗迹，他的修为已经达到五命境界，感知能力已经达到了极其惊人的程度，只要在方圆五十米内，就连天转境修为的强者，也能够勉强感应出对方的一丝气机，但是对方却完全隐身于他的感知之中！

    对方的实力，至少是龙道境的存在！

    虽然没有感知到对方的气机，但是凭着前世丰富的战斗经验，聂离敏锐地感觉到了强烈的危险。

    在天灵院内刺杀学员，这种事情是绝对不允许发生的，这是羽神宗的门规严令禁止的，就算无焰尊者身份显赫，如果做这样的事情，也会被追究到底，这是要赔命的。

    羽神宗的门规，容不得任何人触犯！

    如果是无焰尊者，聂离想不明白无焰尊者为什么要这么做。

    毕竟无焰尊者事情做得再隐秘，也会被羽神宗的五位巨头查出来，他这么做未免也太不计后果了吧？

    聂离放缓了呼吸，目光冷然地搜寻着，只要对方一出手，他就会凌厉地反击！

    如果对方的实力实在太强，那就只能施展天道神诀的几个秘法，跟对方决一死战了！希望打斗引发的动静和气息波动，能够引起羽神宗一些高层的注意。

    聂离正凝视着周围，随时准备战斗，突然之间，周围的虚空，一道道无形的力量锁向了聂离。

    “不好！”聂离心中一凛，挥起手中的天陨神雷剑。朝着前方斩去。

    道道雷柱凭空形成，朝那道道无形的力量轰去。

    但是，雷柱刚刚释放到一半，只听嘭的一声，碎裂消散。

    怎么会这样？聂离的瞳孔剧烈地收缩着，对方好强的实力！

    那道道无形的力量继续锁向了聂离。

    聂离怒吼了一声。立即准备融合影妖妖灵，但是就在聂离刚刚调动灵魂海中的力量，想要融合影妖妖灵的时候，一道奇异的力量轰向了聂离的灵魂海，灵魂海震荡散开，瞬间妖灵融合的过程被中断。

    紧接着一道无形的力量缠住了聂离的右脚，把聂离整个人给拎到了半空中。

    对方的攻击速度实在太快了，聂离心中大惊，身体一挺。挥起天陨神雷剑朝脚上的那道无形力量斩去。

    就在聂离刚刚有所动作的时候，又是两道无形的力量缠住了聂离的双手，一股力量拍在了聂离的脉搏之处，聂离感觉手腕吃痛，天陨神雷剑一下子脱手而出。

    手脚都被无形的力量完全地锁住了。

    在对方的手下完全没有一丝对抗的力量，聂离甚至连对方在什么地方都不知道，对方的实力至少达到了龙道境巅峰！聂离皱了一下眉头，或许是自己想错了。对方很可能不是无焰尊者的人。

    这种实力的强者，恐怕不是无焰尊者能够调动得起来的。

    虽然明知道对方的实力很强。但聂离是不会就这么束手就缚的，如果说自己身上，有能够对付这种级别实力的隐藏手段，那就唯有那条神秘的蔓藤了！

    聂离立即催动了灵魂海中的那条蔓藤，感觉到灵魂海中的力量磅礴汹涌到了手脚处。

    只见灵魂海中的那条蔓藤迅速地生长着，疯狂地汲取着周围的力量。捆绑住聂离手脚的那道道无形力量进入了聂离的身体，然后被那条蔓藤吞噬了进去。

    捆绑住手脚的无形力量顿时土崩瓦解，聂离纵身从天空中落了下来，朝天陨神雷剑扑去，想要重新将天陨神雷剑抓在手里。

    似乎有点意外居然被聂离挣脱了。虚空中某个声音惊讶地咦了一声。

    眼看着聂离就要抓到了天陨神雷剑，却见这时天陨神雷剑仿佛被某种力量拍了一下，激射而出，扎在了远处的地面上，不停地颤鸣着，聂离感觉到无数道无形的力量再次捆绑住了他，再次把他提到了空中。

    聂离赶紧催动灵魂海中的那条蔓藤，却见灵魂海中突然金光大放，一道神秘的铭纹法阵已经把聂离灵魂海中的蔓藤彻底地锁死在了里面。

    就连蔓藤也完全没有用！

    聂离被无形的力量五花大绑，四仰八叉地就这么横亘在空中。

    聂离苦笑不迭，对方强大的实力，根本不是自己能够对抗的，甚至连融合妖灵的机会都没有！就算对抗也是没有用的，哪怕施展天道神诀中的几项秘法，恐怕也不是对方的对手！

    聂离猜测着对方的身份，对付自己，用得着出动这么强大的高手么？

    只见这时，一个身影凭空出现，落在了地面上。

    这个人穿着一身黑色紧身的夜行衣，连脸也都遮掩在斗篷之下，让人看不清楚，这个人气息仿佛完全地隐没在了虚空之中，根本令人无法察觉，简直就像是虚化后的影妖妖灵一般。

    这个人缓缓地朝着聂离走了过来，虽然穿着夜行衣，但可以感觉到对方夜行衣之下，那惊人火辣的身材，翘挺的丰臀，修长的美嵬龋还有胸前那惊人的丰满，都透着极致的魅惑。

    她每走一步，那曼妙的身姿，都有一种惊人的韵味，一股馥郁的香风扑面而来。

    光是这火辣的身材，恐怕都足以令无数男人为之神魂颠倒。

    虽然看不清对方的脸，但聂离却有一种直觉，对方绝对是一个倾国倾城的美女。

    她缓缓地一步一步朝着聂离走了过来，一抹杀机直透聂离心脏，令聂离全身的血液都凝固了，她缓缓地走到聂离的身前，聂离就这么四仰八叉地横亘在她的面前，就像是一只被剥光了的小白羊一般。

    她右手一动，手里出现了一把锋利的匕首，寒光闪现。

    “有人让我来取你的命，不过……这样杀掉你真是太可惜了，真是浪费了这一副好皮囊，所以我打算跟你好好地玩一玩，若是把老娘伺候得高兴了，说不定可以让你死得轻松一点！”她的声音凌厉中带着一丝妖媚，手中的匕首慢慢地拿到了聂离的大腿处，只见噗的一声，聂离的裤子被割破，露出了里面的皮肤，上面出现了一道浅浅的血痕。

    聂离感觉裤裆凉飕飕地，这匕首距离关键位置只有一寸之遥，聂离头皮发麻。

    “前辈请稍等，不知道究竟是谁派前辈来的？我得罪了什么人，就算死，也要让我死个明白吧？”聂离思绪急转，思考着对方的用意。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百六十三章 二选一

    “小子，你现在知道怕了？你得罪了这么多人，想杀你的人多了去了，不过我也让你死个明白，是无焰尊者派我来的！”黑衣人妖媚地笑着说道，“接下来你是想死得轻松一点，还是死得痛苦一点，就得由你自己来选择了！”

    黑衣人纤细的手指，在聂离大腿的皮肤上缓缓地滑过，那冰凉的气息令聂离倒吸了一口冷气。

    大腿根部时不时传来阵阵威胁，聂离怎能不头皮发麻！

    “这位前辈，不要跟晚辈开这样的玩笑了！”聂离苦笑着说道。

    “开玩笑？你觉得我是在开玩笑吗？”黑衣人右手拿着匕首拍了拍聂离的裆部，似笑非笑地说道。

    “前辈肯定不是无焰尊者派来的，无焰尊者能够指使得动前辈就有鬼了。无焰尊者顶多只是龙道境三重左右而已，而前辈，至少已经是龙道境八重以上了！前辈动动手指，就能把无焰尊者捏死，又怎么会听无焰尊者的使唤？”聂离看着黑衣人说道。

    黑衣人显然有些吃惊，她完全没想到，聂离竟然能够判断得出无焰尊者和她的实力层次。

    毕竟聂离才天命境界而已，一般天命境界的，谁能知道龙道境的强者谁强谁弱？

    “继续说，要是你还能再说出个所以然来，我或许今天可以饶了你！”黑衣人双手抱胸，微笑着说道，因为双手手臂的挤压，她的胸部更是鼓起一个惊人的弧度。

    聂离苦笑不已，以他的能力，他又怎么可能轻易猜得出对方的身份？这么妖娆的女人，实力又这么强，在羽神宗里肯定算得上一号人物了。

    仔细地回忆着，到底哪个人更符合。

    “从刚才前辈展现出来的实力，感觉不像是龙道境的，而是，武宗？”聂离的眼睛死死地盯着对方。

    黑衣人的斗篷微微动了一下。

    聂离心中一动。难道被他猜中了？如果是武宗，那很有可能是那个人……

    “根据前辈使用的功法，应该是龙印世家的！而龙印世家，达到武宗境的强者。我想前辈的身份已经呼之欲出，完全不需要猜了！”聂离想了一下，说道。

    “哈哈哈，你猜错了，我并没有达到武宗境。而是龙道九重！”黑衣人咯咯地笑了起来，笑得花枝乱颤，胸前波涛汹涌，“不过你小子能够猜到我是龙印世家的人，也算是有几分能耐了！”

    龙印世家？龙道九重？

    聂离却不知道对方是谁了，无奈地苦笑着说道：“还是猜错了！”

    黑衣人拿着匕首在聂离的裤裆上拍了拍，说道：“你把我的女儿欺辱得这么惨，她老娘过来找回场子，不算太过分吧？”

    听到黑衣人的话，聂离终于明白了。原来这个黑衣人是龙羽音的老妈！

    “阿姨听我说……”聂离赶紧说道，想要解释。

    黑衣人摆了摆手说道：“这件事情我已经知道全部的过程了，既然被你猜出了这么多，我也不准备杀你了！”

    听到黑衣人的话，聂离终于松了一口气。

    “死罪可免，活罪难逃，只废了你，你没有意见吧！”黑衣人拿着匕首拍了拍聂离的裤裆。

    感觉到裤裆下寒光一闪，聂离赶紧缩了一下臀部，心里暗暗叫苦啊。他没有把命魂寄托在魂殿之中，要是被废了，想要治好，那可得费好大劲了。而且被废掉一次，那种感觉总归是很郁闷的。

    “阿姨，你还是误会了，我并没有欺负龙羽音，而且龙羽音现在还拜我为师了！”聂离赶紧解释道。

    “哦？是吗？”黑衣人把头上的斗篷拿了下来，那如瀑的头发散落了下来。眉目间果然跟龙羽音很像，只是比龙羽音成熟妩媚了一些，那美丽的容颜，绝对是倾国倾城，黑衣包裹之下，身材也比龙羽音火辣很多，尤其是胸前的丰满。聂离脑子里一瞬间闪过一个念头，龙羽音长大了不会也这般壮观吧？

    “是的！”聂离赶紧点了点头，心里那个郁闷啊，想当年，他也是跟圣帝决战过的人，虽然这一世修为提升得已经非常快了，但是距离龙道境还是差得太远了，以至于面对眼前这个龙道境的，完全没有还手之力。

    “我可是听我女儿把所有事情都说了，现在给你两个选择，第一个，你娶了龙羽音，第二个，我现在就把你给废了，你选一个吧！”龙淑云拍了拍聂离的裤裆，似笑非笑地说道，“你说我是从哪下刀好呢？”

    “这个不行，我跟龙羽音现在已经是师徒了，那样岂不是乱了辈分？”聂离急忙说道。

    “切，你们那师徒关系，就跟小孩子过家家似的，又岂能当真。不过就算乱了辈分又能怎样，谁敢说什么，我龙淑云把他舌头割下来！”龙淑云冷哼了一声道。

    聂离心里那个郁闷啊，这个龙淑云，能不能不要这么嚣张啊？

    “阿姨，此事还得从长计议，我已经有家室了！并不是我嫌弃龙羽音，而是我觉得我配不上她！”聂离赶紧说道。

    “有家室那又怎样，男人三妻四妾不是很正常的事情，我只有一个要求，那就是我女儿必须做正室！”龙淑云撇了撇嘴说道，“你们都已经那样了，虽然你确实配不上她，但是我女儿也就只能将就一下了！”

    “那样了？”聂离简直有一种想要吐血的冲动，他到底把龙羽音怎样了啊？“等等，龙羽音不是已经有未婚夫了吗？”

    “哦？那个婚约，直接撕了不就好了！”龙淑云摆了摆手道。

    “随意撕毁婚约，这是不道义的！”聂离义正言辞地说道。

    “道义，狗屁的道义，拳头大就是道理。聂离，我就把话摆在这里了，你到底娶不娶龙羽音？要是你还这么推三阻四，就别怪老娘我不客气了！”龙淑云眼眸中闪过一道寒芒，冷哼了一声杀气凛然地说道。

    “阿姨，我并不是推三阻四，而是有一点不太明白！”

    “你说！”龙淑云冷冷地看着聂离。

    “你们龙印世家家世显赫，龙羽音更是龙印世家的继承人之一，而我也就是一个来自小玲珑世界，没什么背景的穷小子而已，阿姨为什么要把龙羽音下嫁给我呢？”聂离苦笑着说道。

    “你小子也不必妄自菲薄了，我看人还是很准的，你虽然来自小玲珑世界，但现在有了圣血翼蛟，又拜在了天云神尊的门下，未来前途无量。所以你还是配得上我女儿的！”龙淑云淡淡一笑，看着聂离说道。(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百六十四章 五年

    聂离那叫一个郁闷啊，不管配不配得上，你总得先问问别人愿不愿意啊，知不知道有句话叫做强扭的瓜不甜？

    聂离心思急转着，到底要怎么对付龙羽音这个泼辣的老娘？

    感觉到那寒气逼人的匕首，聂离郁闷极了，听说龙羽音的未婚夫胡勇，被龙羽音废掉了两次，不知道是不是从她老娘这里学去的？

    龙淑云目光审视地看着聂离，冷然地道：“怎么，你还不愿意？”

    一丝冷然的气息，令聂离哆嗦了一下。

    “等等，我想问几件事情，为什么龙羽音姓龙，你也姓龙？”聂离立即开口问道。

    听到聂离的话，龙淑云明显愣了一下，聂离的话题也太跳跃了，突然说起了这个，片刻之后说道：“我们属于龙印世家的，当然姓龙，如果你娶了我女儿，当然也姓龙！”

    居然还是入赘啊！

    “能有资格姓龙，你也该骄傲了！”龙淑云理所当然地说道。

    “这个不行！”聂离当即摇头道，“我的姓是老祖宗赐的，别说被废，就算被杀了，我也不会轻易更改我的姓氏。这是对祖宗不敬！”

    龙淑云耸耸肩道：“那好吧，你既然不愿意姓龙，我也不强求你，只要你和我女儿生的第一个孩子姓龙就可以了！”

    聂离愣愣地看着龙淑云，龙淑云这么快就妥协了？这未免也太没有原则了！

    “在娶我女儿之前，你还有什么要求尽管提出来，只要不是太过分，我都可以答应你！”龙淑云看着聂离，颇有深意地说道，“我知道你小子野心不小，布局得不错嘛。不过你想要争夺宗主之位，光是天云神尊的支持是不够的，只要你娶了龙羽音，就可以再得到一位巨头的全力支持。到时候就算是司徒宗主，恐怕也要仔细斟酌一番，你的胜算就很大了！如果你不娶龙羽音，那么我们龙印世家就会不择手段不让你上位！究竟是要多个助力还是多个敌人。你自己看着办吧！”

    听到龙淑云的话，聂离心里那个郁闷啊，这简直是裸地威胁！有人这么嫁女儿的吗？这龙印世家的人，真不知道脑子是怎么长的！

    聂离那叫一个郁闷啊，不过他也明白龙淑云的一些考量。单单以龙羽音的能力，想要跟龙天明争夺龙印世家的家主之位，胜算非常小，如果聂离娶了龙羽音，那结果就完全不同了。

    两个融合了神级成长性龙血妖灵的后辈，其中一个人的神级成长性龙血妖灵还是变异级的，想必龙印世家的资源，也会朝着聂离和龙羽音这边倾斜。

    “说起来我还要感谢你，之前不管我怎么劝说，我女儿她都不愿意站出来争夺龙印世家家主之位。没想到跟了你之后，居然愿意站出来竞争了。这个世界，很多东西就是要争，才会属于你！我看得出来，音儿这丫头喜欢你，既然如此，作为她老娘，我当然要帮她一把。聂离，你要是敢辜负了音儿，哼哼。别跟我说什么羽神宗的规矩，老娘我从来没把规矩放在眼里！”龙淑云霸气地说道。

    碰到一个爱女心切的，聂离也是头疼极了，他不断地想要转移话题。但是龙淑云依然是步步紧逼。

    “阿姨，这样好不好，毕竟我和龙羽音都还小，现在婚娶也不太合适，不如再等五年，如果那时候龙羽音还喜欢我。那我就娶她！”聂离想了一下说道，五年之后，谁还知道那时候什么情况，就算聂离耍赖，龙淑云也拿他没辙！

    “有什么不合适的，这个年纪婚娶的人多了去了！当然，等五年也可以，你们先把婚约给定了，把孩子给生了，反正我现在也闲，正好可以给你们带孙子！”龙淑云想了一下说道。

    聂离看着龙淑云，目瞪口呆。

    这……

    这也太无敌了！聂离完全不知道该如何回答龙淑云了。

    “阿姨，婚娶大事，总得先询问一下父母吧？我的父母都在小玲珑世界，要过五年时间，小玲珑世界的入口才会打开。”聂离赶紧说道，也不由得为自己的机智折服了。

    听到聂离的话，龙淑云终于迟疑了一下，但是随即，目光凌厉地看向聂离，道：“你小子是不是在敷衍我？”

    “我怎么敢敷衍阿姨！”聂离急忙说道，“我的父母全都在小玲珑世界！”

    “这个不必管了，等你们生了孩子，五年之后再进小玲珑世界跟你的父母说一声就是了！”龙淑云想了一下，斩钉截铁地说道。

    “这个不行，没有父母之命，我可不敢做这么不孝的事情！”聂离当即义正言辞地说道。

    “我算是看明白了，你小子就是不想娶我女儿，既然这样，那就别怪我心狠手辣！我倒要看看，你能跟我硬到什么时候！”龙淑云恼火极了，胸口剧烈地起伏着，挥起匕首朝着聂离的裆下斩去。

    感觉到裤裆凉飕飕的，聂离依然傲然地说道：“我还是那句话，并不是我不愿意娶龙羽音，在娶她之前，我必须得先请示我的父母！否则的话，不管阿姨对我做什么，我都不会屈服的！”

    龙淑云的匕首眼看着就要斩中聂离了，却是停了下来，她也有点犯难，毕竟聂离并不是彻底地拒绝，要是真废了聂离，说不定龙羽音会生她的气，但是这小子滑头得很，谁知道聂离是不是故意敷衍？

    就在龙淑云停顿沉默的时候，聂离房间的房门突然打开了，一个人走了进来，正是萧语，萧语看到这一幕，愣在了当场。

    “你们……”萧语呆呆地看着这一幕，她经过聂离房间的时候，听到房间里面传来女人的声音，气忿地以为又是龙羽音，推开房门之后，却看到了这一幕。

    聂离四仰八叉地凌空躺着，姿势极其暧昧，而眼前这个成熟火辣的女人，对着聂离不知道在做些什么。

    “你是什么人？”萧语盯着龙淑云，他猜测着龙淑云的身份，毕竟这么一个陌生的女人出现在了聂离的房间里，绝对是一件不同寻常的事情。

    龙淑云拍了拍聂离，咯咯地笑了起来，说道：“聂离，怎么样，姐姐把你伺候得可还舒服？”她朝聂离看去，妩媚的眼眸中掠过一丝冷然的光芒。

    看到龙淑云的眼神，聂离心里苦笑不已，这个女人可真是要命啊，他知道，要是他不配合，后果那就非常严重了。(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第三百六十五章 等等

    萧语继续留在这里也没有用，龙淑云可是龙道境九重，而萧语才天命境而已。萧语又不可能救得了他！

    “谢谢姐姐，姐姐辛苦了！”虽然心里郁闷，但是聂离嘴上还是这么应付说道。

    萧语脸色黑了下来，看着聂离骂了一句：“聂离，你龌龊！之前是龙羽音，现在又换了一个女人！简直无耻！”他嘭的一声，把门甩了上去。

    看到萧语退了出去，龙淑云拍了拍聂离的大腿，笑吟吟说道：“不错，算你小子识相。”

    聂离苦笑不已，他有点想不明白，龙淑云真的是龙羽音的老娘吗？为什么这母女二人的性格这么截然不同呢。龙羽音虽然脾气火爆，但其实还是比较内敛的，在外人眼里是座冰山，而龙羽音的老娘，却是这么地豪放。

    估计萧语还真以为自己跟龙淑云怎么了呢！

    “不过，那男的刚才说，‘之前是龙羽音’是什么意思？”龙淑云似笑非笑地看着聂离。

    聂离暗暗叫苦，他完全没有指望萧语来救他，可是为什么还要来落井下石啊！真是交友不慎啊！

    “小子，你不会想要吃干净了抹抹嘴巴就想不认账吧？我女儿是有点软弱，但你要是觉得我们娘俩好欺负，哼哼！”龙淑云哼了一声说道。

    这都哪跟哪啊，龙淑云好像就认定了自己跟龙羽音之间有一腿，但他跟龙羽音清清白白，顶多也只是有点师徒之义而已，所有做的事情都合乎规矩。聂离最爱的女人，一直都是叶紫芸，虽然后来知道肖凝儿从前世开始就跟自己有莫名的羁绊，聂离的心里多多少少有了肖凝儿的分量。但是对龙羽音，聂离还只是师徒而已，而且跟龙羽音之间，才刚认识没多久而已。怎么可能有刻骨铭心的感情？

    至于龙淑云说的，她们娘俩好欺负，这都什么跟什么啊？谁敢欺负龙淑云啊？那不是找死呢么？

    “阿姨，我觉得这件事情。还是要问龙羽音为好吧？”聂离苦笑地看着龙淑云道，“我可不想辱了龙羽音姑娘的清白！”

    “既然你要见我女儿，正好我也把我女儿带来了！”龙淑云似笑非笑地看着聂离，她右手一挥，只见一个身影凭空出现。只见龙羽音俏生生地站在距离此处几米外的地方。

    此时龙羽音正用一种很复杂意味的眼神，看着聂离。

    聂离愣住了，原来龙淑云是带了龙羽音一起来的，只是龙淑云运用了一些手段，把龙羽音隐藏了起来，他看不到而已。

    不得不说，这母女两个，长得还真像，龙羽音至少有龙淑云九分的神韵，不过龙淑云更妩媚一些。而龙羽音神情更为冷淡，另外身材也没有龙淑云那么火爆，不过龙羽音现在还没有长开，未必会比龙淑云逊色，前世确实如此。

    也就是说，聂离刚才跟龙淑云的谈话，龙羽音都听见了！

    这都什么跟什么啊，龙淑云这么对付自己，龙羽音居然也为自己这个师傅说句公道话？

    “母亲，你不要再逼他了。我跟他之间确实没有什么！那天他只是用金针帮我把穴位冲开了而已！”龙羽音的眼眸中闪过一丝黯然的神色，她之所以没有现身，也是想要听听聂离怎么说，不过聂离明显是推脱之意。她的心里不知道为什么有点难受。

    以前的时候，就算那些男人凑上来，包括胡勇在内，龙羽音也完全不会把对方放在眼里，更不会有任何一丝情绪上的波动，但是这一次。听到聂离用各种方法应付母亲，百般推诿，心中竟有一丝隐隐的抽痛。

    难道在聂离的心目中，自己就这么不堪吗？就算母亲如此威逼，聂离也不愿意娶她？

    不过想想也是的，毕竟自己跟聂离才认识几个月而已，自己一开始给聂离的印象就是一个霸道无礼的人，一直都是聂离在施予，自己却没有给聂离什么回报，聂离肯收自己为徒，帮自己激发血脉，已经是仁至义尽了。自己有什么值得聂离喜欢的？

    “聂离师傅，我母亲她是跟你开玩笑的，还请你不要在意！”龙羽音看向聂离，歉意地说道。

    聂离这才松了一口气，开玩笑的就好，自己已经被龙淑云玩得很惨了。

    看到聂离如释重负的样子，龙淑云却是不干了，看了看龙羽音，她对龙羽音再了解不过了，龙羽音的心里明明是有聂离的，只是退缩了。

    “音儿，我们就这么放过这小子了？这可不行！反正今天晚上也来了，就这么空手而归？这不是我龙淑云的风格！”龙淑云冷哼了一声，道，“音儿，既然你喜欢这小子，那先怀了这小子的孩子，要是他不认帐，那就宰了他，之前我就是这么对付你老爹的！之前你老爹也是到处招蜂引蝶，还不是被我收得服服帖帖的，只是那家伙命薄，死在了妖神宗的人手里。现在正好老娘我在这里，可以手把手教你！”

    聂离目瞪口呆地瞪着龙淑云，他简直都无言以对了！这天下间，有这么教女儿的吗？眼前这个女人的脑子究竟是怎么长的？

    听到龙淑云的话，龙羽音羞急地跺了跺脚，急声叫道：“母亲，你做什么呀！”

    “音儿，男人就是贱骨头，这个你得听我的！”龙淑云斩钉截铁地说道。

    “好了！”龙羽音恼羞成怒地叫道。

    那愤怒的声音令龙淑云都怔了怔，龙羽音还从来没有对她这么大声说话过，令龙淑云沉默了下来。

    “我跟他之间，是我们自己的事，不要你管！”龙羽音皱着眉头说道，她真的有点生气了，龙淑云完全没有理会她内心的感受！

    龙淑云看着龙羽音，她想了想，轻轻叹息了一声说道：“既然如此，那就算了！”龙淑云的心里对龙羽音非常地亏欠，既然龙羽音都强烈地阻止了，她也就算了。

    龙淑云看了一眼聂离，冷哼了一声道：“今天就先放过你，以后要是被我知道你欺负龙羽音，就别怪我对你不客气！”她右手一挥，束缚聂离的绳索陡然间松开。

    终于解脱了，聂离落在了地上，呼了一口气，他有点不明白龙淑云口中的欺负到底是一个什么概念，不过终于不用被龙淑云拿着匕首威胁了，聂离终于松了一口气。

    “我走了！”龙淑云转身朝外面走去，她的神情有点落寞的样子。

    “等等！”聂离出声叫道。

    “还有什么事情？”龙淑云回转过头来，看向聂离，聂离这小子还没被教训够？(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百六十六章 损己利人？

    “阿姨，我有个想法，不知道当讲不当讲？”聂离说道，虽然刚刚被龙淑云折磨了一通，但跟龙淑云碰面的机会实在不多，要是错过了，下次就不知道是什么时候了。

    “说吧！”龙淑云瞥了一眼聂离，哼了一声道，刚才的事情，她还有些不快，要不是龙羽音在场，以她的脾气早就发作了。

    “阿姨在龙印世家地位崇高，有你的支持，龙羽音争夺家主之位成功的可能性，虽然比龙天明要稍稍逊色一些，但也不会差太多。”聂离试探着说道。

    “那你就说错了，我们龙印世家的老祖宗，更支持龙天明！所以音儿想要登上家主之位，断然不是简单的事情。”龙淑云淡淡地扫了一眼聂离，“别以为我不知道你打的什么主意，三大世家各扶持一个人上位，为你争夺宗主之位奠定基础？但是你选中的三人，想要得到三大世家家主之位，都不是什么简单的事情！”

    “在这一点上，阿姨却是看错我了。我并不是刻意地接近他们三人，想要扶持他们上位为自己铺路！”聂离摇头道。

    “哦？那你是什么目的，倒是我们看错你了？”龙淑云似笑非笑地看着聂离说道，显然不信聂离的话。

    龙羽音看着聂离，她坚信聂离不是利用自己，毕竟她和聂离之间的关系，存在着诸多的巧合，聂离不像是刻意接近她。如果聂离从一开始就刻意地想要接近她，也不会在灵眼跟她那般激烈地对抗了。

    “想必阿姨也看出来了，羽神宗内部派系林立，争斗日趋激烈，很多人身在其中，想要改变却有心无力。像天云神尊，干脆选择退隐不问宗内之事。我敢断言，再继续这么下去，两百年内，羽神宗必然分裂！”聂离很是肯定地说道。

    听到聂离的话。龙淑云微微有点沉默。

    龙羽音睁大了眼睛，明显是被聂离的这番话吓到了，以前她从未想得那么长远。

    “你继续说……”龙淑云默然说道。

    “天下之人，皆都以自己利益为重。虽然明知道羽神宗内有各种问题，但为了自身的利益，依然你争我夺，长此以往，羽神宗的衰落那是必然的事情。百年之前。羽神宗还是六大神宗排名前三，现在已是最末之流，就连司徒宗主，有心想要改变现状，但是三大世家各怀心思，他也是无能为力，毕竟三大世家的权势，在一定程度上已经凌驾于羽神宗之上！”聂离娓娓说道。

    “那你的意思，就凭你一人之力，能够改变不成？”龙淑云有点不屑地说道。

    “做了总比不做好。虽然以我一人之力。无法改变什么，但我碰到了顾贝、李行云，还有龙羽音，我觉得他们的天赋也都不差，而且是值得信赖的人。比顾恒、龙天明、李御风要好太多了。要是被顾恒、龙天明、李御风掌控了三大世家，可以预见未来羽神宗前途黯淡，最终必然会走向分裂。但是如果让顾贝、李行云还有龙羽音得到三大世家家主之位，恐怕又是另外一番面貌！”

    聂离慷慨激昂地说道：“虽然以我一人之力，很难做到，但我聂离愿意用尽一切力量。助顾贝、李行云还有龙羽音三人上位！不为我自己，只为了百年之后，羽神宗还能成为我们的庇护之所！”

    看着聂离信誓旦旦的样子，龙淑云一时间。竟也分辨不出真假来。这世间之人，做任何事情，大抵是为了一个‘利’字，谁会做那种损己利人的事情？龙淑云心里还是不太相信。

    听到聂离的话，龙羽音却是感动极了，原来聂离的心中。有着这么大的抱负理想，她看着聂离，跟聂离相比，她感觉自己实在太卑微了，她想到的，也仅仅只是自己的利益而已，而聂离，却想到了整个羽神宗的大局，聂离的形象在她的心目中变得无比高大了起来。

    龙淑云轻蔑地撇了撇嘴，道：“你的这些话，骗骗小姑娘还可以，想让我信你，呵呵，你不会以为我这么幼稚吧？”

    虽然聂离的目的，不仅仅只是为了羽神宗，但是聂离还是可以问心无愧的。整个龙墟界域，最大的威胁并不是妖神宗这些大的宗门，而是那位超级存在，圣帝！

    龙墟界域无数的先辈，为了跟圣帝对抗，演算天命，无畏牺牲，死的何止千万之数？

    为了守护自己的家人、族人，聂离所有的算计都问心无愧，非常地坦荡。

    “不管阿姨信不信，对阿姨来说，没什么坏处不是吗？”聂离看向龙淑云笑道。

    “那倒是，接下来你准备怎么做？”龙淑云沉默了片刻，不管聂离决定怎么做，被推上位的人，有一个是她的女儿，这就足够了。只要不威胁到她，哪管聂离做什么呢？

    “接下来我要做的事情，可能难度非常大，我希望不管怎么样，阿姨能够站在我这边，帮我也就等于帮了龙羽音！”聂离看向龙淑云，真诚地说道。

    “那得看我心情了！”龙淑云双手抱胸，风轻云淡地说道，“不过如果你有什么要我帮忙的，可以让音儿转告我，我到时候考虑考虑！”

    看到龙淑云那满不在乎的神情，聂离却是知道，这事有八九分能成，龙淑云对龙羽音还是非常好的，只要把龙羽音这边说通了，让龙羽音去跟龙淑云软磨硬泡，不怕龙淑云不答应。

    有一个龙道境九重的强者帮忙，那很多事情都好办很多了。

    “聂离小子，你真的不娶我女儿？你要是娶了我女儿，作为丈母娘，我哪还有不帮你的道理？到时候音儿上位了，我们也会全力帮你登上羽神宗宗主之位，不然难道你不怕把音儿推上位了，自己却什么好处都没落着？”龙淑云看着聂离，循循善诱地说道。

    “母亲！”龙羽音羞急地跺了跺脚。

    聂离当即义正言辞地说道：“像龙羽音这么好的姑娘，天下间很少有男人不动心吧，但是把婚娶之事，跟一己私利扯上关系，我觉得这对龙羽音姑娘是一种侮辱！我聂离又岂是那种龌龊之徒？所以这件事情，还是从长计议的好！”

    龙淑云怔怔地看着聂离，她却有一点看不懂聂离了，按理说聂离推龙羽音上位，如果能够先娶了龙羽音，绝对可以获得更大的利益，而且别的不说，龙羽音的相貌家世方面，也是无可挑剔的，可是不管她怎么劝说，聂离就是不应，难道这世界上，真的有毫不为己，专门利人的人不成？(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百六十七章 心诚之人

    难道，聂离就真的像他自己说的那般崇高？

    龙淑云不相信，她见过的尔虞我诈的人太多了，却从没见过像聂离这么乐于助人还不求回报的！难道聂离就这么笃定，龙羽音一定会帮他？

    “不管阿姨怎么想，我觉得阿姨不妨等几年再看看，阿姨现在觉得我天赋卓绝，但是陨落的天才多了去了，就不怕把龙羽音许配给我，我又不思上进么？当然阿姨也可以像对胡勇一样撕毁婚约，但屡次三番毁约，要是传出去，恐怕名声会不太好！”聂离还是努力地试图说服龙淑云。

    龙羽音焦急地看着聂离，她想解释，自己跟胡勇的婚约，只是当年母亲跟胡氏缔结的，那时候的她还小，根本不知道，她一直都没有把胡勇当成是她的未婚夫！

    可是话到了嘴边，龙羽音又黯然地收了回来。自己的婚约，聂离恐怕完全没有放在心上吧？

    龙淑云看了一眼龙羽音，心中微微叹息了一声，对聂离道：“不管你到底是什么样的目的，不过我承认，你说服我了，以后你要做的事情，但凡是对我女儿有利的，我鼎力相助便是！”

    听到龙淑云的话，聂离心里终于长出了一口气，龙淑云终于答应下来了。有一位龙道境九重的强者鼎力相助，那未来很多事情，必定会简单很多。

    此时，天云神殿之中。

    天云神尊收回了意念，他静静地盘坐着，宝相庄严，默然许久，片刻之后感慨了一声：“可笑我从小出生在羽神宗，因为一些烦扰之事。便心灰意冷避世修行，反倒不如一个少年看得透彻。”

    “龙羽音、顾贝、李行云，确实是后辈之中的佼佼者，而且品性方面，也是不错，若是这三个少年能够掌权。那未来羽神宗的三大世家，或许真的能够团结起来，一致对外，加上最近这段时间，崛起的天才很多，羽神宗说不定能够重塑辉煌！”天云神尊竟也隐隐看到了一丝希望。

    在聂离来到羽神宗之前，羽神宗前景黯淡，各大世家，年轻人中多的是尔虞我诈。你争我夺之辈，却没有顾全大局的人，那时候顾贝还在韬光养晦，龙羽音也没有站出来竞争龙印世家家主之位。而聂离到来之后，影响了龙羽音、顾贝和李行云三个人，以至于格局发生了一些改变。

    三个超级世家的继承人，也是三个毫不相干的人，因为聂离走到了一起。

    “既然你有心要做这样的事情。那接下来我也助你一臂之力吧！”天云神尊心想道，避世多年的他。内心里也不由得产生了一丝悸动。

    其他四道意念，也是一掠而过，天云神尊微微一笑，心诚之人，旁人必会被其诚心所感，不知道另外四位。又是怎么样一种看法？不知道聂离的诚心，能不能打动另外四位。

    不过当然，羽神宗依然是一个强者为尊的宗门，若是龙羽音、顾贝、李行云扶不上墙，那也是没有用的。

    此时。聂离的房间里，将龙羽音和龙淑云送走之后，聂离朝虚空凝望了一眼。

    一个龙道境九重的强者出现在这里，不知道潜修中的几位羽神宗的巨头有没有察觉，平时羽神宗的巨头们不太会注意天灵院这边，但是这么强大的气息出现在天灵院，应该是会引起关注的，毕竟天灵院是羽神宗的重中之重，所有天才后辈几乎都聚集在这里。

    当然，这只是聂离的一丝想法和猜测而已，以后他得小心一点了，幸亏龙淑云不是抱着杀他的目的来的，否则的话后果很严重。得赶紧去魂殿把命魂寄放了，而且以后得非常小心才是，否则的话，万一无焰尊者真的派人来刺杀自己，那岂不危险。

    聂离想了一下，反正自己灵石够多，直接在天灵院里买下十几栋别院，狡兔三窟，那就不会那么轻易地被人刺杀了。

    天色渐渐破晓，聂离悄悄地去把这些事情完成了，就连萧语和陆飘暂时也都还不知道。

    再度寄托命魂之后，聂离终于可以再次前往大世界了。

    李行云的别院，顾贝、陆飘、萧语还有聂离等人都出现在了这里。

    看到萧语，聂离正准备打招呼，只见萧语脸色一黑，别过头去。

    聂离尴尬地摸了摸鼻子，就算自己在外面跟其他女人有接触，凝儿都没说什么，萧语未免也管太宽了吧？聂离有点无语。

    “最近一段时间有何贵帮忙，我们猎杀了顾恒三次，顾恒那小子天星境的修为，被猎杀之后差不多五天时间就可以恢复命魂，估计现在又活蹦乱跳了，但是他的修为降得很厉害，应该只有天星三重左右了。而且在我们的刻意营造之下，顾恒那小子也已经开始怀疑柴越了！”顾贝看向聂离，微微一笑道，“既然你已经恢复了命魂，那我们就去收了顾恒的神池！”

    “嗯！”聂离点了点头，看向顾贝微笑道，“最近一段时间妖盟发展怎么样？”

    “自从你比试之后，我们就对外宣称你也是妖盟的人，之后来投靠我们的人络绎不绝，有不少是天星甚至天转境的，目前妖盟的人数，已经突破到了六千多人！”顾贝微笑着说道，“虽然这些刚加入的人，忠诚方面还有待考验，但我们妖盟的实力，提升得还是非常快的！”

    就连一旁的李行云听了，也是暗暗咋舌不已，这么短的时间，就招募到了这么多人，妖盟扩张得太厉害了，且不论数量，单论实力方面，俨然已经可以跟天行盟并驾齐驱了。

    所有天才后辈掌控的势力当中，妖盟绝对可以跻身前十之列。

    除此之外，李行云还听说了，龙羽音也建立了玄音盟，据说刚刚建立的时候，就有数百个天转境的强者加入，甚至有几位龙道境的长老、太上长老，也明确表示支持玄音盟，玄音盟的势力，以惊人的速度超过了天行盟，俨然已经成为了排名第五的势力。

    虽然跟龙天明、李御风、司徒北炎、顾恒等人掌控的势力差了那么一些，但这崛起的趋势，超乎了所有人的预料。

    最最让李行云感到振奋的是，玄音盟私下里已经跟天行盟、妖盟结盟，三大世家的继承人，竟然联合到了一起，这绝对是前所未有的事情。按照这个趋势，未来将会发展到什么程度，还真是令人难以想象。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百六十八章 黑云神池

    李行云最最佩服的，还是聂离了，以前李行云很少会佩服一个人，虽然聂离的年龄比他要小很多，但却完成了连他都难以想象的事情。

    妖盟和天行盟的人一起，悄悄地朝着大世界出发了。

    最近一段时间，天行盟、妖盟和顾恒手下的势力几度开战，战斗已经达到了白热化的程度，双方全都杀红了眼，顾恒简直是不计损失地疯狂围攻天行盟和妖盟。

    天行盟和妖盟对顾恒手下的势力展开了凌厉的反击，顾恒那边的损失比天行盟、妖盟大很多，但是顾恒那边的势力突然多了两百多个天转境的高手强援，顾贝、李行云这边赶紧先避其锋芒了。

    令顾贝和李行云有点想不通的是，他们并不知道那些天转境的高手是从哪里来的。

    所以他们行事立即小心了很多，暂时不能跟顾恒手下的势力正面抗衡。

    大世界。

    黑云神池。

    这是顾恒掌控之下，最最重要的一座神池，这里足足有六百多人守卫，其中有十六个是天转境的，守卫力量算是相当不错了。

    不过顾恒手下的主力并没有在这里，守护神池只需要派一部分人就可以了。

    这些人三三两两地坐在神池附近的草地上修炼，这里天道之力非常浓郁，比在其他地方修炼明显要快很多，所以这些人并不愿意浪费时间，只有几个人负责巡逻。

    一直以来他们跟随顾恒行事无忌，从来不觉得有人胆敢攻打他们的神池！

    此时，距离神池几公里之外的地方，天行盟、妖盟的人迅速地聚集了起来。

    “都到齐了吗？”顾贝看向后面问道。

    “清点了一下，三千多人差不多都到了，天转境的五十六个！”陆飘说道，这次他们只带了三千多人过来，不过攻下黑云神池绝对绰绰有余了。

    “差不多可以动手了！”李行云看向聂离微微一笑说道。

    “嗯！”聂离点了点头。

    “那好，出发！”顾贝挥手沉喝了一声说道。显得意气风发。曾几何时，他为了韬光养晦，自甘堕落，让家族长辈们觉得他是一个没用的人。但是他内心的热血，从未有一天停止燃烧过，从那一天起，他终于可以站出来，跟顾恒抗争了。

    姐姐的病是聂离治好的。神级成长性龙血妖灵也是聂离给的，这份恩情，哪怕聂离让他去死，他也绝对不会说半个不字！

    “杀！”

    三千多人朝着黑云神池杀去。

    那黑压压的人群，远远地看去，就如同天空中的蜂群一般。

    聂离也跟随其中，穿着成套的六品宝器套装，手里拿着天陨神雷剑，背后一黑一白的羽翼扇动着，朝着黑云神池飞掠而去。

    萧语虽然跟聂离闹着别扭。不过还是跟在聂离的旁边，一路飞掠。

    黑云神池中的那些人还在修炼当中，浑然未觉。

    几个站着放哨的人正闲聊着，其中一人指着远处说道：“你看，那里怎么有这么多人？”

    “估计是哪股势力调动人手吧？”另外一个人朝着远处看了一眼，这样的场面实在太正常不过了，他们压根不觉得，有人胆敢攻打黑云神池，黑云神池一旦被攻，顾恒定然会在几个时辰之内立即驰援。就算攻下黑云神池，那又能怎样？还不照样被打回来？

    他们正聊着，远处的大批人马已经呼啸而来。

    “是妖盟的人！”

    “还有天行盟的！”

    他们意识到不对的时候，聂离、顾贝等人已经带领杀上了神池。

    聂离手中的天陨神雷剑挥下。一道道粗壮的雷电落下，轰轰轰，直接炸飞了好几个天命境界的。

    几个天转境的强者朝着聂离扑了过来，但很快被后面妖盟和天行盟的天转境强者们拦截了下来。

    神池周围发生了激烈的混战。

    这时一场完全不对等的较量，顾恒那边一个天转境的强者，都要面对五六人甚至六七人的围攻。很快地，一个接一个被斩杀。

    在众人的护送之下，聂离抵达了神池，站在了神池中央，开始布下一道道铭纹。

    道道光芒流转，这些铭纹印刻在了神池之中，迅速地形成了完整的铭纹法阵，一道神根从铭纹法阵的中央慢慢地升了上来，聂离右手一动，把那道神根抓在手里，然后扔进了万里河山图之中。

    看了一眼不远处，战斗已经迅速地平息了，黑云神池的守卫力量基本被清除干净。

    “可以了吗？”顾贝看向聂离问道。

    “嗯。”聂离微微一笑，点了点头道。

    “好，我们去下一个神池！”顾贝兴奋地道，虽然不知道聂离把神根放在了哪里，但是顾贝知道，神根到了聂离的手里，绝对是非常值钱的，聂离可以弄出无数的灵石出来。

    很快地，三千多人飞掠离开，赶往下一处地点，宛如蝗虫过境一般，很快地黑云神池便开始了崩塌。

    半个多时辰之后。

    顾恒带着一万多人抵达了黑云神池，可是，这里哪还能看到黑云神池的踪迹？

    看到这一幕，顾恒简直要吐血了，黑云神池已经由他掌控数年了，每年都为他提供了大量的灵石，但是现在，黑云神池居然没了？他想不明白，黑云神池为什么会直接没有了，神池这个东西，就算是武宗境的强者也很难摧毁，而且，摧毁了神池又有什么好处？

    “聂离！顾贝！我跟你们没完！”顾恒怒吼着咆哮。

    何贵眼珠子转了转，意味深长地说道：“顾恒老大，我觉得这件事情肯定有蹊跷，他们既然毁了黑云神池，肯定赶往下一个神池了，我们得赶紧追才行！距离这里最近的是古域神池，他们肯定是往古域神池去了！”

    听到何贵意有所指的话，柴越恼火得不行，最近一段时间他老是被怀疑，耿直的他差点就跟何贵动手了，何贵这个小人，总在顾恒的面前说他的坏话，他似乎都不被信任了。

    之前有一次，他和顾恒莫名其妙遇袭，顾恒死了，他侥幸逃脱，从那时候开始，他就不被信任了。之后顾恒又被击杀了两次，那两次他都没在。

    柴越觉得何贵在捣鬼，赶紧说道：“顾恒老大，他们说不定会反其道而行，往雷霆神池去了！若是我们赶往古域神池，跟他们错过，那雷霆神池就失守了！”

    顾恒淡淡地瞥了一眼柴越，思索了片刻，沉声说道：“走，我们去古域神池！”

    顾恒飞掠而去，何贵看了一眼柴越，冷笑了一声，随即跟上了顾恒。

    看着顾恒、何贵的背影，柴越心中不免低沉了下来，看来顾恒确实已经不信他了。(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百六十九章 釜底抽薪

    古域神池。

    当顾恒等人抵达这里的时候，这里已经空空如也，哪还有古域神池的踪影？

    又没了？

    顾恒简直都要气疯掉了，顾贝简直是要斩尽杀绝啊！毁了黑云神池不说，居然把古域神池也给毁掉了！

    “他们肯定刚走没多久！”顾恒简直要抓狂了，有点歇斯底里地道，“方圆几十里内，给我搜，其他人跟我一起去雷霆神池，我要把他们一个个全都宰了！”

    就算把顾贝他们全都宰了，也完全不解恨啊，顾贝他们死了，还能在魂殿复活，但是神池没了，就真的什么都没有了！

    “顾贝，我跟你没完！”顾恒咬牙切齿，想想那没掉的神池，就像是被人一刀一刀往心里捅！

    顾恒手下的势力开始疯狂地搜寻聂离等人的踪迹，尤其是往雷霆神池方向。

    往雷霆神池方向去的路上，妖盟和天行盟的人正在飞掠着。

    “顾恒的人追上来了，我们准备怎么办？”李行云看向聂离问道，等他们到雷霆神池，拿下雷霆神池，估计顾恒的人也差不多能够赶到，到时候恐怕会∞，是一场恶战。

    “没事，我们继续前往雷霆神池，那已经是顾恒最后一个神池了，把那个神池收了，就算我们全军覆没，也值了！”聂离说道，三个神池全部收完，直接给顾恒釜底抽薪，还怕什么？

    “收了他最后一个神池，看他还如何在大世界立足！”顾贝眼眸中掠过一丝恨意，想起曾经瘫痪坐在轮椅上的顾岚，顾贝便有强烈的恨意涌了上来。

    顾恒既然对他姐姐下黑手，那就该明白迟早会有这一天！

    众人一起加速朝着雷霆神池飞掠。

    雷霆神池。

    聂离等人抵达这里之后，便发现情况不对。守护雷霆神池的足足有三千之众！

    顾恒在驰援古域神池的时候，也派了一部分人加强了对雷霆神池的保护！

    “雷霆神池这边人有点多！”李行云皱了一下眉头说道。

    “你们护送我进去！”聂离想了一下说道，对方人虽然多，但是李行云他们护送自己进神池中心应该是没什么问题的，只要把雷霆神池的神根收了就可以了！

    “天行盟所有人听命，护送聂离兄弟冲进去！”李行云沉喝了一声说道。

    “妖盟所有人听命。护送聂离老大冲进去！”顾贝也高声喊道。

    此时雷霆神池的守卫们已经结成了强大的防御，对着天行盟和妖盟的人虎视眈眈。

    “杀！”

    杀声震天，李行云、顾贝、陆飘等人带着一群天转境的强者一马当先冲在前面，反正他们都穿了六品宝器套装，就算碰到天转境的强者，也完全不怕。很快地双方厮杀混战了起来。

    聂离、萧语紧随其后，朝着神池中心冲击。

    嘭嘭嘭！

    萧语帮聂离斩杀了好几个冲上来的天命强者。

    “多谢！”聂离对着萧语微微一笑说道。

    “哼！”萧语脸色一黑，撇过头去。

    萧语的心胸，怎么就跟个女人似的。都这个时候了居然还记仇！聂离无语，挥起天陨神雷剑，挥出道道雷电。

    吼吼吼！

    前面的人纷纷开始融合妖灵，一只只体型硕大的巨兽凭空出现，在天空之中厮杀了起来，血雨纷飞，宛如巨大的绞肉机一般，双方都不断有人死掉。

    在天转境强者们的护送之下。聂离等人很快地逼近了雷霆神池。

    “不要放他们进去，顾恒老大他们马上就到了！”雷霆神池的守卫中一个身穿金色战甲的人高声喊道。带着一大队人马朝聂离等人杀了过来。

    眼看着他们就要逼近了，李行云、顾贝等人身边的那群天转境强者纷纷融合了妖灵。

    吼吼吼！

    一只只巨兽凭空出现，全都是卓越级成长性的龙血妖灵，巨大的体型充满了狰狞的感觉，那道道强悍到极致的气息，压制得对面完全喘不过气来。

    看到这一幕。雷霆神池的那些守卫们全都呆住了。

    神级成长性龙血妖灵极其珍惜，整个羽神宗也只有寥寥几人能够拥有，其次就是卓越级成长性龙血妖灵，但是卓越级成长性龙血妖灵也是非常罕见的，整个羽神宗的后辈中。卓越级成长性的龙血妖灵顶多能有个几百只就已经非常不错了。而且绝大多数能够拥有卓越级成长性龙血妖灵的，都是各个世家非常重要的后辈！

    但是，这里居然齐刷刷地出现了二十多只卓越级成长性的龙血妖灵！

    对别人来说，卓越级成长性龙血妖灵非常罕见，市场上也基本很难买到，但是对于聂离来说，想要弄到二十多只卓越级成长性的龙血妖灵却并不是什么困难的事情。

    拥有了大量的神根，聂离现在的灵石，已经积累到了极其惊人的数量，他用了很多灵石让顾贝购买了大量普通成长性的龙血妖灵然后融合高阶龙血妖灵。

    聂离给了顾贝、李行云二人五六十只卓越级成长性的龙血妖灵，顾贝和李行云在妖盟和天行盟中挑选了一些忠诚可信任的手下，让他们融合了卓越级成长性龙血妖灵。

    融合了卓越级成长性龙血妖灵之后，这些天转境的强者们就更加忠诚了，他们深深地觉得，加入妖盟绝对是他们最对的选择！加入其他势力怎么可能会有这样的待遇？至于其他那些没有得到卓越级成长性龙血妖灵的强者们，顾贝和李行云会继续慢慢考察。

    不管是出于利益，还是出于别的目的，反正妖盟和天行盟的人都格外地卖命，跟顾恒手下的人对抗的时候，一个个简直就是如狼似虎，不要命地往前冲。

    二十多个融合了卓越级成长性龙血妖灵的天转境强者如狼似虎地往前扑，雷霆神池那帮守卫一下子就胆怯了，开玩笑，天转境就已经够强了，还融合了卓越级成长性龙血妖灵，还怎么打？

    他们战死之后顶多也只能得到几十块灵石的抚恤而已，干吗要拼命？

    他们听说，妖盟和天行盟的成员，战死的抚恤是他们的五六倍，而且杀了人还有额外的奖励！

    这真是人比人气死人啊！

    雷霆神池的守卫们纷纷避退。

    在这群天转境强者的护送之下，聂离终于落到了雷霆神池的中心，开始用妖血书写铭纹，一道道铭纹朝着雷霆神池轰下。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百七十章 援兵

    就在聂离不断地轰下铭纹的时候，顾恒已经带着人马杀到。

    看到聂离一群人聚集在雷霆神池的中央，顾恒顿时暴怒了。

    虽然不知道聂离用了什么方法，把黑云神池和古域神池给毁了，现在看到聂离站在雷霆神池的中心，随便想想就能知道，聂离肯定在施展手段准备毁去雷霆神池！

    黑云神池和古域神池没了之后，他们就只剩下雷霆神池这一棵独苗了！

    结果现在，聂离连最后一个神池都不准备给他们留下！

    顾恒简直要疯掉了。

    “杀！给我杀光他们！”顾恒歇斯底里地怒吼，手中的长剑指向聂离等人，很快地上万人呼啸着朝着雷霆神池冲去。

    “聂离，我们尽全力顶住，你要快点！顾恒的人都已经到了！”李行云急声喝道，带着手下的人结成了严密的防御阵法。

    轰轰轰！

    激烈的战斗爆发，顾恒这边的人实在太多了，足足是天行盟、妖盟这边的三四倍，开始疯狂地围攻天行盟、妖盟的人，三百多个天转境的强者在顾恒的带领下，朝着雷霆神池这边杀来。

    雷霆神池旁边，天行盟、妖盟的强者们陷入了苦战之中。

    顾恒带着三百多个天转境的强者，简直所向披靡，一路杀伐，朝着雷霆神池这边冲了过来。

    “聂离，我们快顶不住了！”顾贝急声喊道。

    对面的天转境强者实在太多了。

    轰！

    一道雷箭击中了聂离，电光四射。

    幸亏聂离穿了成套的六品宝器套装，一股守护力量将那道雷箭反弹了出去，否则的话，聂离恐怕会被一击击杀。

    看到那道雷箭击中了聂离，却没有任何效果，顾恒郁闷坏了，又是该死的六品宝器套装！

    “拦住他们！”顾贝急声说道。

    一群人纷纷朝顾恒等人阻截了过去。

    此时聂离正全神贯注地将道道铭纹轰入神池之中，很快地，铭纹法阵开始完善了起来。形成一道道回转的光路。

    “成功了！”聂离微微一笑，隐约看到了一道神根缓缓地浮现。他伸手朝着那道神根抓去。

    就在这时，突然一道龙炎轰在了铭纹法阵上，轰的一声巨响，铭纹法阵破碎了开去。

    “怎么回事？”聂离皱了一下眉头，发现距离此处几百米的地方，顾恒手下一个融合了龙血妖灵的天转境强者跟天行盟的强者战成了一团，那道龙炎正是他释放出来的。

    不知道那个人是不是刻意为之。龙炎击中了铭纹法阵，令铭纹法阵破碎，好不容易隐现出来的神根，又躲了回去。

    聂离迅速地开始继续书写铭纹，准备将这个铭纹法阵重新补全。

    “聂离，我们这边快守不住了！”陆飘等人急声喊道。

    用不了多久，只怕天行盟和妖盟这三千多人都得全军覆没！

    “统统都去死吧！”顾恒脸上流露出狰狞的神色，凶狠地扑向聂离，眼看着他的大剑就要挥斩下来了。李行云从旁边横了出来。

    轰！

    顾恒一剑砍在了李行云的身上，李行云身上形成了一道保护结界，将顾恒的攻击反弹了出去。

    顾恒简直郁闷坏了。不知道聂离、李行云等人从哪里搞来那么多的六品宝器套装，虽然他的实力是要强过李行云的。但是光凭他自身的力量，甚至连李行云的六品宝器套装都无法攻破！

    又是六品宝器套装，又是大量的卓越级成长性龙血妖灵，跟天行盟、妖盟越打越是烦躁。

    顾恒烦的不是天行盟、妖盟实力太强，而是天行盟、妖盟太有钱！

    要是给他那么多钱，他也能搞出一股牛逼的势力来！

    而且还烦的一点是，他完全不知道天行盟和妖盟到底有多少钱，短短时间妖盟已经有六千多人了，而且有很多天转境的强者也是纷纷加入妖盟。要是再被妖盟这么发展下去，那还得了？

    偏偏有宗门的庇护。他们虽然可以稍微地限制一下妖盟的发展，但是那又能怎样，他们根本无法阻挡妖盟那势如破竹的气势！

    “给我杀了他！”顾恒怒喝道，六个天转境强者朝着李行云冲去。

    “保护行云老大！”周围的强者们纷纷朝李行云聚拢了起来。

    此时天行盟和妖盟已经死伤了一千多人，不过顾恒手下的势力伤亡也不轻，足足死伤了两千多人。

    天行盟和妖盟的人悍不畏死，死死地拦住顾恒的人，虽然以少战多，但是气势如虹，战意冲天，每个人战死之前，都死命地拖几个垫背的，顾恒手下的十几股势力的人都很郁闷，碰到这么一群如狼似虎，动不动就自爆同归于尽的人，怎能不郁闷？

    天行盟和妖盟这边，他们一场战斗下来，就算战死，补贴的灵石也可以让他们保证不亏，要是再多杀一两个人，那就还有得赚，一个个怎能不卖命？

    眼看着天行盟和妖盟就要被清剿完毕了，只见远处，黑压压的人群就像是一团乌云一般，朝这边杀了过来。

    “天行盟和妖盟的援军来了！”

    援军足足有八九千的样子，朝着雷霆神池这边就杀了过来。

    “行云老大！顾贝老大！我们来支援你们了！”

    杀声震天。

    天行盟和妖盟几乎全军出动，虽然在高手数量上跟顾恒这边还是差了很多，但是人数上却是丝毫不逊色了。

    看到这一幕，顾恒脸黑了下来，什么时候天行盟和妖盟已经有这么多人了？他都还后知后觉！

    曾几何时，妖盟刚刚建立的时候，顾恒还完全没把妖盟放在眼里，但是现在，妖盟已经完全可以威胁到他们了，再加上一个天行盟，完全可以跟他拉拢的这几十股势力势均力敌！

    顾恒想想都有一种吐血的冲动，早知当初，就应该给顾贝也下毒，让顾贝跟他姐姐一样，变成废物！

    就在顾恒手下的两百多天转境强者围攻李行云等人的时候，旁边突然杀出了上百天转境的强者，这上百天转境的强者纷纷朝着顾恒等人扑了上来。

    这上百号天转境强者究竟是从哪里冒出来的？天行盟和妖盟什么时候有这么多天转境强者了？要知道顾恒好不容易才跟人借了两百多天转境强者，谁能想到，天行盟和妖盟这边，也莫名其妙地突然冒出了这么多援军？

    ~~宝宝这几天估计就要出生了，早上和下午都呆在医院里，更新方面，蜗牛尽量保持目前的更新，要是更不了，会事先跟大家请假的。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百七十一章 跑了？

    顾恒不知道的是，除了天行盟和妖盟这边，龙羽音也派了一百多天转境的强者过来助战。

    龙羽音的玄音盟暂时没有对外宣称跟天行盟、妖盟结盟，但是实际上，玄音盟暗地里一直支持着天行盟和妖盟，包括这次派遣一百多个天转境的强者来协助天行盟和妖盟。

    这一百多天转境强者都易容了，所以顾恒的人都认不出来他们是玄音盟的人。

    顾恒这边找了援军，那天行盟和妖盟找援军也就不意外了。

    就在双方胶着的时候，又有五六千人从远处飞掠而来，加入了战团之中，这些人明显是帮顾恒的。

    “是李御风的人！”李行云眉头微皱，他没想到李御风也出手了，不过李御风跟他一直都有争端，李御风加入战团也并不意外。虽然李御风的风意盟在高手数量上，比天行盟要逊色很多，但也是一股不小的势力，人员众多。

    李御风本人倒是没有来，这也是李御风的行事风格，他这个人很吝惜自己的修为，几乎完全不参战，这也是跟随他的高手很少的原因。

    天行盟和妖盟这边原本就有点处在劣势，这一下子压力更大了。

    不过李行云、顾贝等人的目的非常简单，就是不让顾恒的人靠近聂离，倒也防御得扎扎实实，顾恒等人完全无法靠近。

    聂离已经把铭纹法阵重新补全了，只见一道道光晕流转，发出耀眼的光芒，在铭纹法阵力量的拉扯之下，一道神根慢慢地隐现了出来。

    “拦住他！”看到这一幕，顾恒急声喊道，不知道聂离在搞些什么，要是被聂离完成就麻烦了！

    道道龙炎朝着聂离所在的方向激射而去。

    眼看着无数道龙炎就要轰击在聂离的身上了，天行盟和妖盟十几个融合了龙血妖灵的天转境强者挡在了前面。

    嘭嘭嘭！

    无数道龙炎爆开，烈焰四散飞舞。

    龙炎虽然对这些天转境强者造成了一些伤害。却不足以将他们直接击杀。

    嗖！嗖！嗖！

    三道龙炎以一种极其刁钻的角度，穿过了这些天转境强者间的缝隙。朝着下方的铭纹法阵轰去。

    顾恒的脸上，闪过一抹狰狞的神色，不把聂离碎尸万段，他就难解心头之恨，不管如何，他都不会让雷霆神池轻易被毁去的！

    三道龙炎呼啸而来，眼看着就要落在下方的铭纹法阵上了。

    面对着激射而来的龙炎。聂离却是站在那里一动不动，神色沉静，飞快地伸手，啪的一声把神根抓在了手里。

    轰轰轰！

    三道龙炎轰击在了聂离周围，其中一道甚至在聂离的身上爆开，烈焰飞舞。

    六品宝器套装上的结界迅速地撑开，把这个四射的火焰挡了下来，没有一点火花溅落在聂离的皮肤上。

    神根还是到手了！

    聂离嘴角微微一笑，把神根扔进了万里河山图之中。

    既然神根到手。那就没必要再战下去了。

    “行云兄、顾贝，我们撤，保存实力！”聂离传音给李行云和顾贝说道。

    听到聂离的话。李行云、顾贝等人微微一喜，聂离得手了！

    哪还打什么？让顾恒自己一个人哭去吧。反正他们不陪顾恒玩了！

    “所有人，给我撤！”顾贝高声喊道。

    “跟我一起冲出去！”李行云一马当先，朝外面杀去。

    天行盟、妖盟的强者们纷纷朝外面冲去。

    没有了神根之后，雷霆神池开始崩碎。

    看到这一幕，顾恒哪还不明白发生了什么事情？他心痛得简直快要哭出来了，这雷霆神池已经是他剩下的最后一座神池了啊！就算把聂离这群人都灭了又怎么样？他的三座神池全都没了，一座都没有留下！

    聂离这个天杀的！

    想要争夺新的神池，那就必然要跟其他势力开战！而且肯定找不到比黑云神池、古域神池和雷霆神池更好的了！

    “我要杀了你们！”顾恒愤怒地狂吼，带着手下的人疯狂地围攻李行云、顾贝等人。

    聂离、萧语、陆飘等人跟随着李行云、顾贝。但是混战太激烈了，很快地所有人被冲散了出去。

    “宰了那个小子。一定要把他的空间戒指抢下来！”顾恒指着聂离的方向，大骂说道，聂离肯定从雷霆神池拿了什么东西藏在空间戒指里！他要把那个东西重新拿回来！

    一群人朝着聂离围了过去。

    李行云、顾贝等人见状，立即想要过来救援聂离。

    “不要管我，你们先撤！”聂离急忙喊道，反正他的神根不是藏在空间戒指里，而是藏在万里河山图之中。

    大不了也就是死在这里而已！就算死了，神根也不会被顾恒他们抢回去！顶多也就是又要在天灵院呆上一段时间而已！

    一群天转境的强者围向聂离，嘭嘭嘭，一道道劲气轰击在了聂离周身的结界上，结界有了一丝破碎的迹象。

    一旦六品宝器套装的结界破碎，那聂离就必死无疑了，以他的实力根本不可能跟天转境的强者对抗。

    “得在结界破碎被杀之前，把六品宝器套装收进万里河山图之中才行！”聂离暗自心想着，这套六品宝器套装绝对不能便宜了顾恒！

    一群天转境的强者扑向聂离，聂离正准备把六品宝器套装收起来，就在这时，聂离身旁的萧语突然伸手抓住了聂离。

    “跟我走！”萧语急声说道，左手迅速催动食指戒指上的铭纹法阵。

    一道道光影迅速地将聂离和萧语笼罩，奇异的时空波动，迅速地扩散开来。

    聂离心中也是一惊，没想到萧语佩戴在手指上这枚平平无奇的戒指，居然是一件时空宝器！

    看到这一幕，感觉到奇异的时空波动，顾恒凛然一惊，沉喝道：“快点拦住他们！”

    道道龙炎轰向了聂离和萧语。

    其中一道龙炎击中了萧语，萧语闷哼了一声，不过他还是及时地催动了手指上的宝器，一道光影闪过，两个人同时消失在了原地。

    居然，被聂离和萧语给跑了！

    看到这一幕，顾恒满眼血丝，目露凶光，他的肺都快气炸了，三个神池都被人毁了，结果这一切的罪魁祸首，居然跑了？(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百七十二章 来历

    看到聂离和萧语消失，顾贝和李行云等人面露喜色！

    既然聂离已经跑掉了，那他们有什么好担心的？

    “所有人，都给我撤！”李行云沉喝了一声。●⌒，.

    妖盟、天行盟分成几十股力量，全都朝外面冲去，且战且退。

    顾恒带着手下的人一直狂追了几百里，虽然双方各有死伤，但是天行盟和妖盟大半的人马，还是安全地撤退了。顾恒只能眼睁睁地看着天行盟和妖盟的人离开。

    统计了一下，天行盟和妖盟那边，死伤了五千多，他们这边的伤亡人数，却有六千多，李御风那边，也有一千多的死伤。

    三个神池没了，结果死得还比天行盟和妖盟多，顾恒心里郁闷坏了。

    顾恒看着天行盟和妖盟的人消失在了遥远的天际，眼眸中闪过一道愤怒的光芒：“如果是简单的仇杀，家族长老们或许可以不管，但是，你们连毁人神池的事情都能干得出来，我不信长老们会坐视不理！顾贝，我倒要看看你的第一顺位继承人之位，还能不能坐得稳当！”

    顾恒带着一群人，朝着羽神宗方向赶。

    他一定要鼓动家族长老，集体弹劾顾贝！

    居然连毁了他三座神池，简直是太恶毒了，他绝对要让顾贝付出代价！

    一天之后，天灵院，顾贝的别院。

    顾贝、李行云、陆飘等人重新聚在了一起。

    “聂离怎么还没回来？”顾贝皱着眉头，有点疑惑地说道。

    “萧语最后释放的那个铭纹法阵，好像是某种神秘的时空法阵，反正他们已经安置了命魂，最不济也只是被杀掉一次，不必为他们担心了！”李行云笑了笑说道，大世界这么浩瀚无尽，他们派人去找也不是什么好办法。

    “嗯，那就先算了！”顾贝点了点头道。

    陆飘倒也不为聂离担心。

    就在他们聊着接下来天行盟和妖盟的安排，以及后面会死掉的成员的补偿事宜。一个仆人匆匆地走了进来，这个人叫顾腾，是顾贝的嫡系手下之一。

    “贝爷，我刚刚得到消息。顾恒他们正在联络顾氏的长老，准备弹劾你！”顾腾急声说道。

    “弹劾我？”顾贝愣了一下。

    “好像是因为天行盟和妖盟毁了他们三座神池的事情！”顾腾禀告说道。

    顾贝皱了一下眉头，毁神池这种事情，以前没有发生过，确实是有点过分。但是。顾恒给他姐姐下毒呢？那才是最凶残恶毒的事情，这是一报还一报！

    “顾恒他准备怎么弹劾我？”顾贝皱着眉头问道，既然顾恒要搞小动作，那他还是不得不防！

    李行云和陆飘也在旁边听着，牵扯到顾氏宗族内部的事情，他们似乎也帮不上什么忙，只能在后面跟着出出主意。

    “顾恒他纠集了顾氏的十多个长老，准备联合起来向家主施压。让您要么放弃第一继承人之位，要么赔偿三个神池的损失。其中有一位长老是支持顾岚小姐的，悄悄把这个消息告诉了小姐。小姐便让我来转告您！”顾腾在一旁说道。

    顾贝眼眸中闪过一道寒光，在他没有展现实力之前，顾恒一直都是族中的第一顺位继承人，很多长老都跟顾恒交好，这次他们毁了顾恒的三座神池，顾恒肯定不甘心，所以想要借助族中的势力对付顾贝！

    “顾贝，你准备怎么办？”陆飘看向顾贝，问道。

    顾贝沉默了片刻，想了想道：“我有办法了！顾腾。给我去调查调查，顾恒都联络了哪些长老！”

    “是！”顾腾躬身说道。

    顾贝开始忙碌了起来。

    大世界之中，一处幽深隐秘的山谷之中。

    这里周围都是高耸陡峭的悬崖，中间则是一片花草繁茂的山谷。泉水流淌，树林茂密，天道之力也比其他地方浓郁得多。

    不知道这里距离羽神宗到底有多远，聂离前世并没有来过这个地方。

    萧语启动了戒指中的时空法阵之后，带着聂离出现在了这片山谷之中，躲过了顾恒等人的追杀。不过萧语也身受重伤，他被龙炎击中，只差一点点就死掉。

    萧语只有天命境界，被龙炎击中之后，浑身都是黑色的灼伤，命悬一线，以他目前的修为，很难恢复过来。

    之前应该给萧语也买一套六品宝器套装的，聂离不禁有点愧疚。

    萧语挣扎着背靠一棵大树坐了起来，勉强地抬头看着聂离，有气无力地说道：“我身上的伤已经很难治疗了，干脆把我杀了算了，这样我可以在魂殿复活！”

    “你身上的伤虽然严重，却也不是没有救！”聂离蹲在萧语的身边，查看了一下伤口，自信地笑了笑说道，“只要灵魂海没有彻底碎裂，那就难不倒我！”

    萧语的脸上流露出些许为难之色，说道：“还是算了！”

    “既然有救，你干嘛要放弃治疗？”聂离不解地说道，看了一眼萧语手指上的戒指，道，“没想到你还藏了一手，这好像是一件时空系的上古宝物，之前居然连我都没有认出来！这件宝物好像跟你血脉相连，融为一体了。”

    萧语低头看了一眼手指上的戒指，目光悠远地说道：“我是一个孤儿，被义父收养，那时候的我还只是一个婴儿，什么事情都不知道。任何跟我身世相关的事物全都没有了，只剩下这枚戒指。这枚戒指对我来说，有着很重要的意义，它是我存在在这个世界上的唯一证明！”

    听到萧语的话，聂离却是笑着摇了摇头道：“一个人的存在，并不是一件物品就能证明的。不知道你听没听过一句话，叫空如此生，静若繁花，虚幻飘渺，心如明镜。人来到这世上，本就是空空如也，你的存在并不需要任何人证明，用快乐的心品味生命的过程就可以了。来自何方，其实并不是多么重要的事情！”

    萧语呆呆地看着聂离，虽然聂离的年纪比他还要小，却像是一个智者，已经看破了虚妄，听到聂离的劝慰，他那颗孤寂的心，似乎得到了一丝丝的慰藉。

    “虽然我懂你的意思，我也会跟你说的一样，品味生命的过程，但我还是想要知道它的来历！”萧语看着手指上的那枚戒指，郑重地说道。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百七十三章 治疗

    “好了，接下来我帮你治疗一下伤势吧！”聂离看向萧语说道。

    “不必了！”萧语顿了顿，显得有点扭捏和尴尬的样子。

    聂离皱了一下眉头：“要是不治疗，你的伤势会无法治愈！到时候会极大地影响自身的修为！”

    “治疗太麻烦了，我还是回魂殿直接复活吧！”萧语坚决地说道，他有点坐立不安的样子。

    “虽然你的伤看起来非常严重，布满了全身，但是治疗起来一点都不麻烦，最多也就费一两个小时而已！”聂离皱眉说道，“比起掉一阶的修为，明显这样的处置更简单，更恰当。”

    萧语神色焦急地摇了摇头道：“算了，还是不必了！”

    他全身上线都是灼伤，想要恢复那岂不是……

    “你是对我的医术不放心吗？放心好了我保证用不了两小时，就让你变回原来英俊帅气的样子，到时候黄莺她们见了你照样会尖叫！”聂离哈哈一笑说道。

    “我不是这个意思……”萧语急忙想要解释，他是有一些难以启齿的原因……

    “那有什么好犹豫的，大家都是男人，有什么好见外的！”聂离伸手抓住萧语的肩膀，查看萧语的伤势，准备替萧语疗伤，“说起来你是替我受伤的，我有义务把你治好，我的医术你就放心吧，保管让你的修为比之前还要更上一层楼。”

    “不行，我真的不需要！”萧语艰难地抬手，想要阻止聂离。

    聂离心中疑惑，萧语这小子怎么回事，明明可以治好，却偏要死一回然后回魂殿复活？不会是被龙炎喷了一下，脑子坏掉了吧！本身萧语为了救他，受了重伤，聂离就已经够歉疚的了，萧语还偏要死一回。那岂不是令他更愧疚？

    “不管怎么样，我一定会把你治好的！”聂离伸手连点，封住了萧语的穴位，令萧语无法动弹。

    “真的不行……”萧语焦急地说道。

    “你别说了。我都明白！”聂离点在了萧语的脖子处，令萧语直接不能说话了。

    萧语只能用乌黑有神的眼睛干瞪着聂离，聂离封住了她的穴位，她完全动弹不得，而且还完全说不了话！

    “呜呜呜……”萧语拼命地想要挣扎。扭动身体，可是完全没有用处，那清澈的眼神中充满了焦急之色。

    “放心，交给我好了。”聂离拍了拍萧语的肩膀，他低头看着聂离身上的皮肤，嘴角微微一笑，仅仅只是龙炎的灼伤，没有伤害到灵魂海，还是可以治的。

    施展这道龙炎的，至少是天星境的强者。按理说萧语应该是会被一击秒杀的，但是因为萧语施展了戒指上的时空法阵，阻挡了一部分的龙炎，所以萧语仅仅只是被重伤。

    被天星级的龙炎攻击受伤，以萧语天命级的修为，是无法自愈的。按理说天命级的修为也无法治好萧语的伤，但聂离跟其他人有所不同。

    以聂离的手段，治疗萧语的伤还是绰绰有余的。

    “呜呜呜……”萧语看到聂离不停地审视他的身体，脸颊涨得通红，拼命地想要说话。却什么都说不出来。

    聂离拍了拍萧语的肩膀，说道：“这么点伤，小意思，很快就好！先帮你解衣服了！”

    呲啦。

    聂离把萧语身上的衣服一点一点地撕开。很快地，萧语的肩膀全都露了出来。聂离从空间戒指里面拿出一瓶药膏，蘸了一点药泥，然后在萧语的肩膀上慢慢地涂抹了起来。

    一边涂抹，聂离一边注入天道之力，只见萧语肩膀上被灼伤的皮肤。慢慢恢复了红润和白皙，那细腻的程度，丝毫不逊色于萧语没受伤的时候，简直吹弹可破，这肌肤，恐怕连女人见了都会嫉妒。

    “怎么样？相信我的能力了吧？”聂离很是满意地说道，他的天道之力渗透进萧语的身体，把萧语内部的灼伤也完全地治疗好了。

    “呜呜呜……”萧语不停地挣扎着，眼眸里写满了焦急之色。

    “我明白！”聂离拍了拍萧语的肩膀，自信地笑了笑说道，他弄了药膏，缓缓地将萧语脸部、脖子以及肩膀上伤全都治疗好了，跟之前一模一样。

    不得不说，萧语这小子确实是长得漂亮，也难怪黄莺她们对萧语情有独钟，连聂离都不禁有点嫉妒了。

    “头上都好了，接下来就是下面了！”聂离把萧语抬了起来，然后把他放倒，令其趴在地上，呲的一声，把萧语后背的衣服也全部撕掉，萧语的胸口处好像是受了伤，绑了很多的绷带，聂离直接把这些绷带全都扯断，令萧语露出了整个背部，萧语背部布满了狰狞的灼伤。

    “呜呜呜……”萧语不停地扭动着身体，他的脸红到脖子根处，眼眸中更是写满了震惊之色，可是他完全说不出话来。

    聂离把药泥涂抹在萧语的后背，然后缓缓地涂抹了起来。

    萧语背上的灼伤以肉眼看得见的速度迅速地消退，片刻之后，整个后背变得光滑无比，那皮肤泛着莹莹的玉泽，两片精致的肩胛骨，宛如白玉雕琢一般，令聂离看得呆了呆，简直可以用冰肌玉骨来形容。

    聂离不禁感慨了一声，如果萧语是个女人，绝对会迷倒一大帮男人！

    聂离赶紧把脑袋里面那些不切实际的想法驱逐了出去，专心地帮萧语治疗灼伤，很快地，背部的伤口也全治疗好了。

    呲！

    聂离把萧语的裤子也给撕掉了，露出了修长的大腿，开始治疗了起来，缓缓地将药膏涂抹在腿部每一处灼伤处，然后细致地按摩了起来，一丝丝天道之力注入萧语的体内，片刻之后，腿部的灼伤也全部治疗好了，那紧绷修长的腿，简直堪称完美，完全没有一丝的瑕疵，聂离不知道该怎么形容。

    看来萧语从小到大都是养尊处优啊，这养得也太好了！

    “嗯。”萧语的喉咙里，发出一丝丝奇怪的声音。

    聂离的双手，几乎把他的腿部背面全部地按摩了一遍，一丝丝怪异的热量从聂离的掌心透进他的身体，虽然不能动弹，但是那种清晰的感觉，却是不断地传来。

    谢谢大家的祝福。看到一些关于蜗牛为什么称自己女儿千金的争论。其实现代各种称呼没那么考究啦，之所以称自己女儿千金，其实是因为女儿五行缺金，觉得千金这个称呼，挺好的，仅此而已。(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百七十四章 虚灵之阵

    萧语挣扎了许久，完全没有效果，只能睁大了眼睛，无奈地认命了。

    将背部治疗好之后，聂离把萧语翻过身来，令萧语在一株大树旁边坐好。

    随即，映入眼帘的一切，令聂离呆了呆。

    萧语十分纤瘦，胸口平坦光洁，正面虽然有几道灼伤，却并不严重，可以看到大片雪白的肌肤。

    只是，胸口皮肤完整，肤色白皙的地方，密布着一道道神秘的纹身。

    这纹身极　其复杂，像是某种极其高深的铭纹。

    就连聂离，竟也完全不懂，这铭纹恐怕跟萧语的身世有关。

    一枚古怪的带着时空之力的戒指，还有这奇怪的铭纹，都非常高深莫测，聂离猜测，萧语恐怕有着了不得的身世！

    被聂离看着正面，萧语的脸颊一直红到了脖子根处，只能把头稍稍地别了过去。

    “我说，大家都是男人，有什么见不得人的！”聂离耸耸肩说道。

    听到聂离的话，萧语有些羞愤的样子。

    聂离开始帮萧语治疗正面，给萧语的伤口涂上药泥，然后缓缓地按摩，每一处伤口都细心地治疗。

    聂离异常严肃认真的样子，低头帮他治疗着伤口，萧语看得微微有些失神，目光闪烁，不知道在想些什么。

    “我说，你能不能不要用那种眼神看我？看得我都有点发毛。”聂离郁闷地说道，萧语不会有那种特殊的怪癖，喜欢男人吧？

    不过聂离还是把萧语浑身上下的伤都治好了，只留下一些私密的地方，准备让萧语自己治疗。

    聂离正准备把萧语的穴位解开，目光再次落在了萧语的胸前。那神秘的铭纹法阵之上。

    隐约间，聂离似乎感觉到一种神秘的力量波动，以萧语胸前的铭纹法阵慢慢地扩散开来，仿佛令周围的时间都停滞了一般。

    目光落在上面，仿佛被磁石吸引住一般，便再难移开了。

    聂离心中充满了疑惑。萧语身上的铭纹，到底是什么东西？

    聂离不自觉地缓缓地伸手，朝着萧语胸口的铭纹摸去。

    仿佛，身体完全不听操控一般，被一股深邃的力量吸引。

    “呜呜呜……”萧语的身体剧烈地扭动了一下。

    可是，聂离就像是完全没有听见一般，，右手已经覆盖在了那神秘的铭纹之上。

    嘭！

    一股神秘的力量汹涌而出，只见萧语胸口的铭纹法阵迅速地运转了起来。一道道神秘的铭纹链，迅速地朝四面八方延伸，然后锁在了聂离的身上。

    一股深邃的漩涡，将聂离的意识拉扯了进去。

    聂离彻底失去了意识。

    许久许久。

    聂离的意识进入了一片黑暗辽阔无边的空间之中。

    他就这么静静地盘坐着，周围空寂无边，一种虚无的恐惧，从四面八方袭来。

    “这是哪里？”聂离疑惑地皱着眉头，为什么自己摸了一下萧语胸口的铭纹法阵。就变成这个样子了？

    聂离感觉到，这周围的空间之中。充斥着一股强大的意念，自己的意念相比这股强大的意念，犹如沧海一粟。

    “这是虚灵之阵里面的空间！”一个深沉嘶哑的声音，从无尽时空的尽头传来。

    “虚灵之阵？”聂离皱了一下眉头，很快地，他回忆到了一些关于虚灵之阵的说法。这是只有将天衍之术修炼到非常强大的人，才能够布置的铭纹法阵。

    天衍之术，是一种神秘的禁术。

    在圣帝掌握的这个时空里，天衍之术是绝对不能学习的，但凡有人学习了天衍之术。一旦被查到，就会被圣帝手下的神将追杀至死。不过，虽然此术禁止学习，但是依然有无数的仁人志士，将这部秘术传承了下来，修炼天衍之术的人，还是很多。

    据说天衍之术，能够上承天道，突破圣帝所布下的时空封印。

    但是修炼天衍之术的人，一旦修为达到一定程度，就会被圣帝察觉，到时候必死无疑。所以能够将天衍之术修炼到能够布设虚灵之阵的程度的人，历史上也只有寥寥几人而已，这些人的实力之强，已经达到了难以想象的程度，甚至在一定程度上，可以跟圣帝对抗！

    “不错，这虚灵之阵乃是我生前，设于我女儿身上。那已经是数百万年前的事情了，我与圣帝对决，最终陨落，为了保护我唯一的女儿，我将我的女儿，用时空秘法传送到了数百万年之后的现在，是因为我在这个时空，捕捉到了一丝强烈的时空气息，有一位天衍之术跟我修炼到同一境界的存在。”

    “你女儿？”聂离皱了一下眉头，莫非他说的是，萧语？

    虽然一直怀疑萧语这娘娘腔是不是女人，但是聂离一直无法确认，想起萧语那平坦的胸部，聂离苦笑，刚才聂离都以为自己已经确认了萧语是个男人呢！

    似乎并没有在意聂离心里在想些什么，那个声音娓娓道来：“虽然我不知道那个强者究竟身在何处，但是从你的身上，我感受到了一股强烈的时空气息。”

    自己的身上，蕴含有强烈的时空气息？莫非是那两页时空妖灵之书的残页？抑或者其他？

    “请问前辈，你将虚灵之阵，布置在你女儿的胸口，是有什么意图呢？”聂离凝望虚空问道。

    “我和我的妻子，将我们毕生的修为，都通过这虚灵之阵，封印在了我们女儿的血脉之内，随着时间的推移，我们女儿体内的血脉就会慢慢觉醒，将成为凌驾我们之上的强者，但是以她的实力依然无法跟圣帝对抗。我们只能等待着，那位天衍之术修炼到极致的强者！”那个意念的声音袅袅传来。

    “不知道我有什么可以帮到您？”聂离想了想问道，虚灵之阵把自己的意念吸入进来，恐怕是这位强者的意思，这位强者肯定是有用意的。

    “虽然我不明白你是什么来历，但是感觉得出来，我女儿跟你关系非同一般。”那个声音说道。

    咳咳，聂离不禁有点尴尬，之前不知道萧语是个女人，现在知道萧语是个女人，聂离不禁有点尴尬了起来，萧语全身似乎都被自己给摸遍了！

    “这个，我们确实是关系非常要好的朋友。”聂离尴尬地笑了笑说道。

    “既然你是她非常要好的朋友，我想委托你一件事情。”那个声音说道。

    “前辈尽管说，只要我能做到的，我都会尽全力去做！”聂离当即爽快地回答道，毕竟跟萧语关系还算不错，之前被萧语给救了，还把萧语给摸了，要是连她老爹的这点要求都不答应，似乎有点太不够意思了。(未完待续……)

    ...

第一卷 妖灵世界 第三百七十五章 小玲珑世界的来由

    “我从你的身上，感应到了万里河山图的气息，没想到这件上古神物，居然被你得到了，而且你居然也把它完全地融合了。”那个声音颇为感慨地说道。

    聂离暗自心惊，没想到萧语的父亲，居然连藏匿在聂离灵魂海中的万里河山图都能感应得到。

    “我女儿血脉中的力量一旦释放，就会拥有我们生前的修为，天衍之术的气息就会曝露，被圣帝探知到，所以我想请你在我女儿血脉中的力量尚未觉醒之前，令她进入万里河山图之中，这样她就能逃过一劫了！”那个声音说道。

    “不就是让她进入万里河山图嘛，这个没问题！”聂离拍了拍胸脯说道，“请问萧语什么时候血脉中的力量才能觉醒？”

    “要么是她自身的修为达到了武宗级，要么是……她身为人妇的时候。”那个声音迟疑了一下，最后说道。

    听到这话，聂离明显呆愣了一下，脸上闪过一抹怪异的神色。想了想，达到武宗级应该是不难的。

    “万里河山图确实是一件惊人的宝物，在里面可以自成一个小世界，当年万里河山图，引发了连番的争斗，其中有一次，两位巅峰强者为了避免万里河山图落到圣帝的手里，不惜以命相搏，把万里河山图藏匿了起来，最终全都死在了圣帝的手里。”那个声音叹息了一声说道。

    这里是圣帝的时空领域，凡是能够威胁到圣帝的存在，不管是人，还是某件宝物，一旦被圣帝得知，就会被圣帝清除出去。

    万里河山图也是圣帝要除掉的宝物之一！

    只是万里河山图还是被某些仁人志士拼命地保留了下来。

    “当年为了对抗圣帝，无数的强者陨落，直至今日，只留下了一种手段，能够稍微制衡一下圣帝。那就是集合无数大能强者创造的天神祖地，镇压了圣帝的一道魔骨，令圣帝暂时无法动用全部的力量。圣帝只能用他的分身，掌管这一片时空。这个分身的实力，仅仅只是他本尊的十分之一而已，所以给了我们一些机会，否则的话，只怕附近的几十个界域都已经寸草不生。全部被圣帝炼化了。”那个声音感慨着说道。

    听到那个声音的话，聂离心中凛然一惊，原来圣帝的魔骨，被天神祖地镇压了。前世那一次决战，聂离觉得圣帝出乎意料地弱，看来那时候的圣帝，还没有恢复巅峰时期的实力！

    而据聂离所知，前世圣帝突然间变得行事无忌起来，是因为天神祖地的圣女，突然失踪了。天神祖地也被一道金色火焰毁于一旦。许是天神祖地被毁之后，圣帝还没有来得及恢复实力。

    这一世，这个局该如何化解？

    聂离沉默了许久。

    “虽然圣帝很强，但是你也不必过于悲观，有很多大能强者，隐藏在各个界域的角落，他们努力地修炼着，随时准备跟圣帝对抗。龙墟界域之中的小玲珑世界，是一位大能死前布置的，小玲珑世界的封印。就连圣帝也无法破开，那位大能在小玲珑世界中藏匿了很多宝物，如果你能从中取到那些宝物，或许会对你很有助益！”

    “小玲珑世界的封印极其强大。只有小玲珑世界的人可以进出，我女儿恰好就是小玲珑世界的人，说不定可以帮到你！”那个声音说道。

    听到萧语父亲的话，聂离总算是明白了小玲珑世界封印的来龙去脉，原来这就是小玲珑世界的由来！

    萧语父亲并不知道的是，聂离也来自小玲珑世界！

    不知道小玲珑世界之中。到底藏匿了何种宝物？

    时空妖灵之书、天陨神雷剑和梦魇妖壶，应该也算其中之一吧，虽然聂离也找到了绿毒珠之类的物品，但是绿毒珠之类的宝物，跟时空妖灵之书、天陨神雷剑和梦魇妖壶这些上古神物相比，就逊色太多了。

    没想到小玲珑世界那么重要，只有小玲珑世界的土著，可以自由进出，难怪妖神宗要在小玲珑世界里培植势力，不顾一切地要让妖兽一族掌控整个小玲珑世界！

    想明白这些之后，聂离心中的很多迷雾，终于渐渐地散去，原来如此！

    等到下一次小玲珑世界的入口开启，就一定要尽早地进入小玲珑世界！只有这样，才能抢在妖神宗的强者之前，得到小玲珑世界藏匿的宝物！

    虽然重生一次，聂离觉得自己懂得的事情已经很多了，但还是有很多无法破解的谜团。就比如那位神秘的空冥大帝，不知道又是何人，现在究竟身在何处。

    “接下来我女儿，就拜托给你了！”

    “前辈放心，只要我在，没有人会动你女儿一根寒毛，当然我死了，我也就不能保证了！”聂离耸耸肩说道。

    听到聂离的话，那个声音轻笑了一声，道：“你们能躲得过便躲，躲不过，那也只是命数了！既然如此，你就先回去吧……”

    那个声音渐渐地远去，漂渺无踪。

    聂离的意识慢慢地抽离了出来，回到了自己的身体里面，他右手捏了捏，一种奇怪的感觉传进了掌心之中，那丰满和柔软，一只手都握不过来。

    这是什么？

    啪的一声脆响。

    聂离顿时感觉到了火辣辣的疼痛，脸上那是着着实实地挨了一记，睁开眼睛看向前方，只见萧语已经把衣服都穿了起来，正怒视着聂离。

    “流氓！”萧语不禁啐了一声，她脸颊依然滚烫。

    聂离的意识进入萧语的身体过了差不多两个多小时，萧语身上的穴位已经自动解开了。

    只是，刚才那手感是怎么回事？

    聂离朝萧语的胸口看了看，明明很平啊，难道是他的错觉？可能是自己睡昏沉了？

    聂离耸耸肩说道：“我又不知道你是个女的，谁让你一直扮成男人！”

    “你……”萧语郁闷极了，想起刚才发生的事情，她全身都被聂离给摸遍了，可是，这错确实不在聂离身上，谁让她一直扮成男人呢？想到自己刚才被聂离放倒在地上全身扒光了按摩，萧语脸颊宛如火烧一般。

    “算了，今天的事情，你就当什么都没发生过！”萧语甩了甩手，有点愤懑地说道，虽然明知道吃亏了，可是她又能把聂离怎么样呢？(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百七十六章 无涯子（求月票！！）

    看到萧语憋屈的样子，聂离不禁有几分好笑，他完全没有想到事情居然会发展成这样的状况。一直以为萧语是个男人，谁知道萧语竟然藏得这么深？

    估计跟萧语胸口的铭纹有很大关系吧。

    聂离看向萧语说道：“你的伤恢复得怎么样了？”

    萧语脑子里不禁又浮现出刚才的种种，脸颊滚烫地别过头去。

    “我已经没事了。”萧语的声音很轻。

    “那就好！”聂离点头说道，“既然你的伤已经恢复了，那我们就回去吧！”

    “嗯。”萧语应了一声。

    聂离站了起来，正准备离开，突然感觉到了几道强大的气息正朝这边靠近。

    “小心！”聂离立即拉着萧语的手朝旁边的树林里躲去，然后右手蘸了一些妖血迅速地书写铭纹，一道道铭纹不停地流泻而出，同时右指点在了萧语的胸口处。

    “流氓！”萧语脸色铁青，聂离刚刚占了她便宜，现在还来？

    却见聂离面色严肃地左手一把抓住萧语的手腕，右手捂住了萧语的嘴巴，低沉地喝道：“不想死就《话！”

    萧语被聂离从背后抱住，呜呜地挣扎了一下，无法挣脱，眼眸中流露出了羞愤的神色，只能任凭聂离从背后抱着，那异样的感觉令她脸颊火辣辣的。

    聂离和萧语一起掩藏在树后，眼睛死死地盯着树林之外，屏住了呼吸，因为他感觉到，那几道气息极其强大，根本不是他们目前能够对抗的，对于身上的铭纹法阵能不能避开对方的追踪。聂离也不是很清楚。

    费了这么好大劲终于活下来，要是在这里又被干掉，那就太不划算了。

    萧语刚才的扭动，聂离可以感觉到萧语那挺翘柔润的臀部，死死地抵住他的腿部，令他不禁回想起了在冥域世界死亡之神古墓中的一些经历。

    以前以为萧语是男人。自然没什么感觉，但是现在，聂离不禁暗道要命。

    说实话，萧语现在虽然是一身男儿装打扮，却依然美得惊心动魄。

    聂离收敛了一下心神，锐利的目光盯着远处。

    却见这时，两个身影落在了远处的一片草地上。

    这是两个其他种族的强者，一个全身长着毛发，一个耳朵赤红。明显是妖族的强者。

    “刚才明明感觉到这里有两股气息，却不知道去了哪里？”

    “刚才那两股气息，应该跟那个小子没什么关系，那个小子的气息没有这么弱！”

    两个妖族强者交谈着。

    这两个妖族强者应该是在追踪什么人。

    “那小子杀了我们这么多人，不干掉他难解我心头之恨！”其中一个妖族强者咬牙切齿地说道，他的目光四处搜寻着。

    明明感觉到两股极弱的气息，赶过来之后怎么一点气息都感应不到了？按理说这么弱的两股气息，根本别想躲过他们的感知！

    这两个妖族强者四处搜寻了一下。

    此时的萧语这才明白过来。原来聂离感应到了这两个妖族强者，所以才有了刚才的举动。虽然跟聂离的姿势非常地暧昧，萧语也是不敢动弹了，屏住了呼吸。

    感觉到其中一个妖族强者有朝这边过来的迹象，聂离不禁心跳加快了几分，根据他的判断，这两个妖族强者至少是天转境的存在。一旦他们靠近到距离聂离和萧语十米左右的位置，就很容易识破聂离和萧语的隐匿。

    到时候以聂离和萧语的实力，根本不可能是这两个天转境强者的对手，很容易直接被杀掉。

    就在那个妖族强者即将靠近聂离和萧语的时候，他突然站住了脚步。朝远处看去。

    “在那边！”那个妖族强者眼眸中闪过一抹喜色。

    嗖嗖！

    两个身影疾速地掠去。

    看到那两个妖族强者走远，聂离这才松了一口气。

    “快把我放开！”萧语挣扎了一下，轻声说道，想到这一天的遭遇，她恨不得找条地缝钻进去了。

    聂离把萧语放开，说道：“事急从权，刚才的情况迫不得已！”

    萧语有点郁闷地看了一眼聂离，她当然明白，聂离确实不是故意的，可是，她又怎么可能做到完全不介意？

    “那两个妖族强者走了，此地不宜久留，我们得赶紧走才行！”聂离说道，转身正准备离开，却见一个身影正站在距离他们只有两米的地方，聂离心中微微一凛。

    聂离看了一眼对方，那是一个不大的小孩子，除了头顶长着一对尖尖的毛茸茸的耳朵，其他都跟普通的人类没什么区别，看着就像是一个十三四岁的小孩子，他的模样极其俊秀。

    虽然对方才是人类小孩十三四岁的模样，但是聂离却丝毫不敢大意，妖族的年龄跟人类是不一样的，看着像十三四岁的，但很有可能已经是活了几千岁的老妖怪了！

    他眨了眨眼睛，那清澈有神的眼神审视地看着聂离和萧语。

    虽然不知道对方有什么意图，但聂离神情紧绷地随时警戒着，虽然看不出对方的实力到底有多强，但是肯定可以确定，眼前这个家伙的实力，还要在那两个妖族强者之上！

    能够在悄无声息的情况下接近到距离他们只有几米的地方，对方想要杀他们，简直是易如反掌！

    “你们是哪个神宗的？羽神宗？还是火神宗？”他看着聂离和萧语，笑眯着眼睛问道。

    “你是什么人？”聂离看着对方问道，他不明白对方的意图到底是什么。

    “我叫无涯子，已经八十多岁了，算起来你们应该叫我爷爷，我问你们话，你们居然不先回答，还来问我？”无涯子老气横秋地说道。

    听到无涯子的话，聂离心中一笑，这个妖族才活了八十多岁，在妖族之中还只是一个未成年的小孩子罢了，很多妖族在这个年纪甚至连灵智都未开，不过这个无涯子，灵智应该是比较高的。听无涯子说话的语气，并不像带着恶意。要是对方想杀他们，他们恐怕早就已经死了。

    “你们妖族跟我们人族不一样，八十多岁还只是妖族中的小孩子罢了！”聂离耸耸肩说道。

    “你们难道不是小孩子？”无涯子有点郁闷地说道，随即脸色一板，“你就不担心我把你们两个全都杀了吗？你们才是天命级的修为而已！”

    ~~照顾小家伙很费劲，晚上根本没得睡，白天还要跑出生证明、疫苗接种之类的事情。最近确实太忙了，所以更新比较少，等蜗牛把事情忙活得差不多了，休养一下，再恢复正常的更新，非常抱歉。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百七十七章 千幻迷魂阵

    “要杀你早就动手了。”聂离淡淡一笑，看着前方的无涯子说道。

    确实以他们天命级的实力，根本不是无涯子的对手。

    “算你们运气好吧，碰到了我。”无涯子耸耸肩。

    “既然来了大世界，我们就已经做好死一次的准备了，谈不上运气好或者不好。”聂离平静地凝视着眼前的无涯子，不知道眼前这个妖族少年，到底是什么来历。

    “你们身上居然有时空气息的波动！”无涯子的目光从聂离和萧语的身上扫过，眼眸中掠过一丝异样的光芒。

    聂离心中一凛，没想到无涯子的感知这么敏锐，他注意着无涯子神情的变化。

    萧语站在聂离的旁边，沉默不语，她明白，无涯子的实力远远超过他们，言多必失，干脆还是不要说话。

    “不过你们放心，我跟你们无冤无仇，不会无缘无故对付你们的！”无涯子耸耸肩，他看向聂离和萧语说道，“你们也是为了虚影神宫而来吧？”

    虚影神宫？

    聂离微微皱眉，沉思着。

    看到聂离和萧语茫然无知的样R，子，无涯子呆了一下，说道：“你们不是为了虚影神宫而来的？既然不是为了虚影神宫而来，那干吗来这里？你们难道不知道这附近很危险？”

    聂离回想起虚影神宫到底是一个什么样的地方，虚影神宫是一位上古大能留下的一座行宫。这座行宫每隔六年开启一次，由于行宫之中蕴藏很多秘宝，每当开启之时，便会有无数的强者蜂拥而至。

    前世聂离也曾听说过虚影神宫的传说，虚影神宫之中宝物极多，也暗藏凶险。

    大概在六十多年后。妖神宗进入了虚影神宫，开启了那位上古大能的宝藏。

    无涯子想了想说道：“是我问得多余了，以你们天命境界的实力，进入虚影神宫也是死路一条。”无涯子摆了摆手，“你们还是赶紧离开这是非之地吧！”

    以聂离和萧语的实力，想要进入虚影神宫是非常困难的。碰到其他妖族强者，也是死路一条。

    “刚才那两个妖族强者怎么在追杀你？”聂离装作不经意地说道。

    “嘁，那两个蠢货怎么可能是我的对手，妖神宗共有六个灵殿，他们是火灵殿的，而我是雨灵殿的。之前在虚影神殿附近，我弄到了一件不知名的物件，他们想抢我手里的东西，被我弄死了几个。结果他们的人就开始追杀我！光是那两个，我轻轻松松搞死他们，只是干掉他们，我就暴露了，所以才懒得跟他们动手！”无涯子有点傲然地说道。

    “不知名的物件？是什么东西？”聂离想了一下说道。

    “反正你们两个，也才是天命境界而已，给你们看看也没什么！”无涯子显然没有把聂离放在眼里，对聂离也没怎么防备。拿出一枚通红的圆形石头，微笑着说道。这枚圆形的石头大概有拳头大小，通体纯粹晶莹，虽然感觉不到什么力量波动，石头里面却有道道红光，如同沸腾了一般。

    “就是这个！虽然不知道这是什么东西，但是我敢确定。这绝对是一件好东西！”无涯子显得非常高兴的样子，反正躲在这里也是没事干，跟聂离和萧语多闲扯一会也没什么，再躲一会他就离开了，至于聂离和萧语。他没多久就会把这件事情给忘了。

    聂离的目光落在了无涯子手中的这块石头上，哑然失笑说道：“红烟石？”

    “你认识这东西？”无涯子顿时来了兴致，看向聂离问道。

    “当然，这红烟石，确实是件稀有的东西，非常少见。但红烟石并非什么宝物，顶多用来锻造个五品宝器而已。”聂离耸耸肩。

    “这不可能，你是在诳我吧？”无涯子顿时警惕地看向聂离，“我不信这么稀有少见的东西，不是宝物！”

    “稀有少见的东西，可不一定就是宝物，你不相信我的话，去翻一翻神匠阁的匠神书，第七百六十一页。”聂离耸耸肩，无所谓地道。

    “匠神书？我这边好像有一本！”无涯子立即在空间戒指里面翻找了起来，许久之后，他才翻出一部破破烂烂的典籍出来，“虽然上次被我拿了几张上茅厕，但勉勉强强还能用，不知道七百六十一页还在不在！”

    无涯子翻开七百六十一页，果然上面有红烟石的介绍，跟他手里的东西一模一样。

    无涯子顿时像吞了苍蝇一样难受！

    “感情我费了这么多时间，弄到的就是这么一个东西？还为了这玩意杀了几十个？”无涯子愤懑地说道，想起刚才一路被追杀，他就有点郁闷。

    聂离哈哈一笑道：“所以说，以后打架之前要读点书！”

    “去去去，我最讨厌让我读书了。我家那老头子成天让我读那些破书，我都快烦死了！”无涯子甩甩手，想了想，眼睛滴溜溜地转了一下道，“反正这东西到手了，虽然不是什么好东西，但是既然这么稀有，我把这玩意卖给那几个朋友死党去，估计能赚不少钱！反正他们肯定也不认得这东西是什么！”

    听到无涯子的话，聂离和萧语相视无语，成了无涯子的死党，那真是倒了八辈子血霉了。

    “没想到你虽然修为只有天命境界，但是见识还不错啊。”无涯子重新审视了一下聂离，说道。

    萧语也不禁看了一眼聂离，确实对于聂离的见识，她也是非常佩服的。

    聂离看向无涯子，笑了笑说道：“你就这样跑去虚影神宫，肯定一无所获。”

    “难不成你对虚影神宫也有了解？”无涯子不禁看向聂离说道。

    “倒是有一点了解。”聂离凝思着，无涯子看起来，并不可靠的样子，要是进了虚影神宫，就算拿了好东西，也不一定是他和萧语的！

    无涯子眉毛一挑，说道：“虚影神宫外面是千幻迷魂阵，千百年了，无数的武宗强者都破解不了，无法进入到虚影神宫的里面，不过也有人无意中进去了，抢了不少好东西。”无涯子眼珠子转了转，说道，“你们要不要跟我一起进去？”

    “千幻迷魂阵，并不是什么难以破解的阵法，但是我们两个天命境界的，过去也是送死，还是不去了。”聂离摇了摇头，坚决地说道。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百七十八章 妖血祭

    听到聂离的话，无涯子郁闷坏了。∽J，

    假如聂离说，千幻**阵无法破解，那就算了，大不了他自己一个人去就好了。

    但是，聂离说千幻**阵可以破解，却又不去，这就很郁闷了。他去虚影神宫，跟很多人一样，都只是碰碰运气而已，毕竟想要穿过千幻**阵实在太难了点。

    “你真的能破解千幻**阵？不会是骗我的吧？要不你把破解千幻**阵的方法告诉我，如果我从虚影神宫弄到了好东西，分你一半怎么样？”无涯子看着聂离说道。

    “千幻**阵有一千多种变化，每一种变化都要有不同的破解之法，我把这些都跟你说完，你能全部记住吗？”聂离似笑非笑地看着无涯子，“不然那又怎么会叫千幻**阵呢？”

    听到聂离的话，无涯子无比地头疼了起来。

    一千多种变化的大阵，就算聂离把破解的方法告诉无涯子了，恐怕无涯子也无法破解。

    萧语听到聂离和无涯子的对话，心中不禁莞尔一笑，无涯子估计很快就要上聂离的套了。虽然就连她也不知道聂离所言真假，但是有一点就是，聂离这么端着，肯定是有目的的。

    “那不如这样，我带你们去虚影神宫，你帮我破解千幻**阵，所有得到的东西，我们两个对半分。”无涯子想了一下说道。

    “不去。”聂离摇了摇头，看向萧语说道，“我们还是赶紧离开这是非之地吧！”

    “等等！”无涯子沉喝了一声道。

    “干什么？”聂离看向无涯子。

    “你们如果不去虚影神宫，那你们就死定了！”无涯子咬了咬牙，说道。

    “既然来了大世界，难免就会死回去。死了就死了，有什么大不了的！”聂离耸耸肩，看向无涯子，“难道你要动手？”

    听到聂离的话，无涯子语气放缓了下来说道：“当然不是，这附近妖神宗的太多了。没有我的保护，你们根本回不去，反正都是死，为什么不跟我去虚影神宫？”

    “不是我们不去啊，而是这一路上，万一被人看到，我们跟妖神宗的一起，肯定会被认定是人族中的奸细，到时候我们跳进黄河也洗不清！”聂离道。

    “门户之见。在我看来，妖族和人族，只要不从我手里抢东西的，就不是我的敌人。”无涯子哼哼了一声道，“但凡要跟我抢东西的，统统干掉！”

    “就算你不在意，那妖神宗的看到你和两个人族的一起，会怎么想？”聂离补充说道。

    无涯子想了想。聂离说的确实有道理，问道：“那你有什么好办法？”

    聂离想了许久。说道：“办法倒也不是没有。”

    “什么办法？”无涯子眼睛一亮，问道。

    “你听没听过有一个叫妖血祭的秘法？”聂离看向无涯子问道。

    “妖血祭？这不行！”无涯子急忙摇头道，“这可是我们妖族的大忌！”

    “那就算了，没有别的办法了。”聂离摊了摊手说道。

    “妖血祭是什么？”萧语惊讶地问道。

    “对于妖血祭，我也只是有所耳闻罢了，就是妖族的人。付出一些妖血，来完成祭礼，可以让人族拥有妖族的长相和气息，这样我们就能蒙骗过关，不会被其他妖族当作异类杀掉了！”聂离装作迷糊地说道。萧语这话询问得真的是太及时了。

    “那帮我们完成一下妖血祭，他又没什么损失，只是付出一些妖血罢了，为什么不肯呢？”萧语疑惑地问道。

    “我也不知道。”聂离耸了耸肩。

    无涯子看了看聂离，聂离到底对妖血祭了解多少？在聂离的心目中，妖血祭只是用来蒙混过关的？

    “不能蒙混过关，我们也不愿意被看到跟妖族强者一起，所以还是算了。”聂离耸了耸肩说道，“我们还是赶紧走人吧！”

    无涯子看着聂离和萧语，目光闪烁，思考着。

    聂离和萧语在来到这里之前，都寄托了命魂，如果聂离和萧语无法活着回去，那么妖血祭的效果就会自动消失！无涯子想了想，做了决定，这可不能怪他过河拆桥，妖血祭的力量，绝对不能被两个人族的得到！

    聂离和萧语正准备走，无涯子叫住聂离二人道：“等等。”

    “怎么了？”聂离回过头看向无涯子，问道。

    “我想了一下，我可以给你们施展妖血祭，但是接下来直到从虚影神宫出来，你们都不能离开我两里之内！从虚影神宫出来，你们就自由了！”无涯子看着聂离和萧语说道。

    聂离目光深邃地看了一眼无涯子，说道：“可以。”

    “那好，我把妖血给你们。”无涯子手中多了一把利器，在手腕上割了下来，一滴滴的妖血滴了下来，被无涯子收进了瓶中。

    片刻之后，无涯子便收集了一瓶妖血，扔给了聂离。

    聂离把那瓶妖血收在手里，然后开始蘸了一些妖血。

    “对了，妖血祭的铭纹法阵怎么画的？”聂离抬头看向无涯子问道。

    聂离不会刻画妖血祭的铭纹法阵，令无涯子放心了很多，看来聂离是真的不知道妖血祭的用途。

    “是这么书写的……”无涯子开始教导聂离。

    聂离写下了一个个铭纹，这些铭纹慢慢地形成了一整个铭纹法阵，在聂离的身上迅速地旋转，绽放出耀眼的光芒。

    无涯子伸出右手，点在了这个铭纹法阵的中心，一股股磅礴的力量注入到了妖血祭铭纹法阵之中，只见一道道光纹迅速地扩散开来，在无涯子的帮助下，这个铭纹法阵迅速地隐没进了聂离的身体里面。

    聂离可以感觉到，一丝丝神秘的力量，在血脉之中流淌。

    这是无涯子的妖血，这妖血流淌在聂离的血管之中，蛰伏在那里。聂离感知了一下，不知道这个无涯子什么来历，无涯子的妖血中蕴含着极其磅礴的力量，看来无涯子的血脉很不简单！

    “好了，你的妖血祭已经完成了！”无涯子看了一眼聂离说道。

    接下来，很快地，萧语也完成了妖血祭。

    虽然萧语并不知道妖血祭具体是干什么用的，但她隐约有一种感觉，这妖血祭，恐怕不像聂离说的，仅仅只是用来伪装那么简单。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百七十九章 虚影神宫（求月票！）

    无涯子看向聂离，问道：“剩下的妖血呢？”

    “剩下的妖血我先收在空间戒指里面了！”聂离挥了挥右手说道。

    “好吧。”无涯子想了想，也没有跟聂离再纠结这个事情了，反正等从虚影神宫出来，他就要把聂离和萧语干掉，聂离空间戒指里的妖血，他也要拿回来。

    虽然觉得自己这么做有点不厚道，但是没有其他的办法，要是被聂离和萧语带着妖血祭的效果回去，未来将会留下很多的隐患。

    曾经有一些妖族族人，私自地帮人类完成了妖血祭，最终被妖族强者追杀至死，那些得到妖血祭的人，也没有一个有好结果。

    妖血祭有一些非常神秘的效用，就连无涯子也不是很清楚，那是妖族极其重要的秘密，就连妖神宗的几位巅峰强者，也不一定能够知道妖血祭的真正妙用。

    尤其是，无涯子本身还是太古血脉传承的妖血，更不能落在人族手里了。

    所以在虚影神宫这件事情结束之后，他还是要把聂离和萧语干掉，大不了下次碰面，送聂离和萧语一些宝物，算作补偿。

    “好了，我们走吧！”无涯子看了一眼聂离和萧语。

    聂离看了一眼萧语，微微一笑道：“据说只要催动体内的妖血，流转全身，就可以用妖血祭的力量，改变自身的形态和气息！”

    聂离运转了一下体内的妖血，身体的形态迅速地改变，脸部的形态迅速地变化，头上长出了尖尖的毛绒绒的耳朵，跟无涯子差不多，在旁边的溪水中照了一下，那对耳朵呆萌的样子，令聂离不禁有点吐血。

    朝萧语看了一眼，同样的一对耳朵，长在萧语的头顶上。却是令萧语平添了几分可爱温婉的气质。

    催动妖血祭的力量之后，他们的容貌彻底地改变，恐怕就连陆飘他们过来，也认不出聂离和萧语了。

    “无涯子。你是什么族群的？”聂离摸了摸脑袋上的耳朵，“你是兔子一族的吗？”

    听到聂离的话，无涯子脸黑了下来，说道：“你才是兔子呢。我们是神血妖狸一族的，祖上是天脉传承。太古血脉，你懂不懂？”

    心中微微一动，聂离之前猜测，无涯子是九幽妖狸一族的，是上古血脉，没想到是神血妖狸一族的，天脉传承的太古血脉，这下可真是赚到了。

    有了神血妖狸的妖血祭，该做点什么好呢？

    聂离催动体内的妖血，朝灵魂海汇聚而去。那无数道妖血，宛如江河入海一般，疯狂地汇入灵魂海中。

    “轰！轰！轰！”

    妖血激发了灵魂海，灵魂海在这股磅礴力量冲击之下，宛如热水沸腾了一般。

    太古血脉，果然非同凡响！

    体内的蔓藤在这太古血脉的激发之下，开始了疯狂地生长，一朵白色的花朵，静静地绽放了出来，然而第二朵。第三朵，一直开到了五朵，五朵洁白无暇的花朵，静静绽放着。

    这股力量。似乎也隐约地跟万里河山图联系了起来，还有灵魂海中的三只妖灵。

    噗！

    除了之前的红蓝黄黑紫五道命魂之外，第六道绿色命魂迅速地凝聚了起来。

    六命境界！

    “咦，你晋阶了？”无涯子感觉到聂离身体气息的变化，诧异地问道。

    聂离一脸茫然的样子，说道：“不清楚什么原因。好像晋阶了啊，可能之前我就已经是五命境界的巅峰了，不知道怎么了，突然就晋了一阶！”

    “哦！”无涯子点了点头。

    三人一起飞掠着，在无涯子的带领下前往虚影神宫。这一路上，无涯子对聂离和萧语二人，寸步不离，虽然聂离和萧语才是天命境界而已，以无涯子天转境界的力量，聂离和萧语根本别想跑到哪里去，但是无涯子依然完全不放心。

    三人飞掠的时候，聂离还在不断地催动着妖血祭中的力量。

    妖族强者的境界修为，就容纳在妖血之中，无涯子帮助下，聂离完成了妖血祭，等于拥有了一部分无涯子的妖血，将无涯子的妖血彻底地激发出来，聂离就能以极其惊人的速度，拥有像无涯子一样的修为。

    这个时间，可能甚至不需要三个月！

    而且无涯子是天脉传承的太古血脉，无涯子祖上无数的意念，都潜藏在他的妖血之中，一旦聂离把妖血中的封印打开，那么聂离随时可以拥有太古血脉的力量，用来改造肉身！

    妖族的肉身一直都是最强大的，人族虽然能够通过融合妖灵获得强大的力量，但毕竟不是真正的妖族肉身，在人类形态的时候很容易被干掉。但是有了这一丝妖血，聂离可以慢慢地改造肉身，直至拥有妖族的太古血脉之躯！

    圣帝之所以强大，是因为圣帝正是太古血脉，虽然聂离并不知道，圣帝是那一支太古血脉，跟神狸一族的太古血脉相比，孰强孰弱。

    这还只是妖血祭的一部分妙用而已！

    聂离疯狂地催动着妖血，感觉自身的经脉在这妖血的滋养之下，慢慢地更加坚韧，染上了一抹金属的光泽，同时用天道之力不断地淬炼着那一道妖血，把妖血中的杂质，全都去除掉。

    “噗！”

    除了那第六道绿色命魂之外，聂离的体内又燃起了第七道青色命魂。一股磅礴的气息，以聂离为中心，散发了出去，聂离想掩盖也是掩盖不了。

    太古血脉的妖血，果然太强了！

    聂离不禁想道，他还只是催动了很小的一部分力量而已！

    “你又晋阶了？”无涯子正飞掠着，怔了一下看向聂离问道。

    “我也不知道啊，可能是我修炼的功法的缘故吧！”聂离想了一下，说道。

    无涯子目光闪烁了一下，不管怎么样，先去了虚影神宫再说，等把虚影神宫的事情了结，一定得要把聂离和萧语给干掉，不然妖血存留在别人的体内，真的太令人不安了。

    聂离虽然晋升了两阶，但依然还只是七命境界而已，还在他的掌控之中。

    他是绝对不会让局势完全脱离掌控的。

    三人朝着虚影神宫方向飞掠，只见远处的山峦之中，一座恢宏的宫殿巍然矗立，道道七彩霞光，绚丽无比。只是这座宫殿，若有若无，就像是海市蜃楼一般。

    虚影神宫到了！

    ~~昨天晚上原本是要正常更新的，结果充电器忘带了，电脑没电，也上不了网，汗。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百八十章 偶遇（求月票！！）

    只见远处，虚影神宫的结界周围，到处都是试图进入的人。

    但是很多强者都是不得其门而入。

    周围的山峦树木，都是千幻迷魂阵的组成部分，想要进去，还真不是一件容易的事情。

    这些强者当中，有妖族，也有人族，彼此之间虎视眈眈。不过所有的人显然都不想在这个时候动手，彼此之间保持着一定的距离。

    显然要是打起来，谁都落不得好处，还有可能丧失进入虚影神宫的机会。只有十天的时间，一旦这十天内没能进入虚影神宫，下次想要再进去，就非常困难了。

    聂离落在了虚影神宫的结界之外，只见道道流虹光芒，不停地变幻着，绚丽无比。

    这每一道流虹，都是千幻迷魂阵的一部分。

    光是在千幻迷魂阵之外，就有数万人，全都不得其门而入。

    “我们怎么进去？”无涯子看向聂离询问道。

    “现在时候还未到，等再过两个时辰，时近正午的时候，才能找到千幻迷魂阵的破绽！”聂离看向无涯子说道。

    “哦。”无涯子点了点头，现在只能听聂离的了。虽然不知道聂离所言真假，但他有一种感觉，聂离应该确实是能找到千幻迷魂阵的入口。

    聂离继续淬炼着体内的妖血。

    萧语看了看聂离，也开始修炼了起来。

    虚影神宫外的极远处。

    一行人抵达了虚影神宫之外，总共三十多个天转境的强者，领头的人是龙天明。

    龙天明站在虚影神宫外面，凝望着虚影神宫内部。

    “少爷，这千幻迷魂阵想要破解极其困难，附近又有很多妖族强者。您何必亲自前来？”其中一个身穿金甲的随从，拱手对龙天明道。

    “修炼一途，时不我待，这虚影神宫乃是一位大能留下的，说不定里面藏着那位大能的传承，但凡有一丝机会。也要尝试一番。”龙天明脚步踏出，便有道道气机凝聚，此时的他，已经是天转境界了。

    他融合了神级成长性龙血妖灵，修为比普通天转境强者要强了很多。

    一个融合了神级成长性龙血妖灵的天转一重境强者，挑战一个天转九重的也完全没有任何问题，这就是神级成长性龙血妖灵的强大之处！

    龙天明试图感应出千幻迷魂阵的入口所在，但是他眉头紧锁着，一直处于沉默的状态。

    见龙天明沉默。其他人都恭恭敬敬地站着，不敢说话。

    远处有一些妖族的强者发现了龙天明等人，却也没有上来找龙天明等人的麻烦，毕竟龙天明这边，有三十多个天转境的强者。除非是某些龙道境的强者，一般人都不敢招惹龙天明等人。

    千幻迷魂阵附近的人越来越多，妖族和人族强者之间，摩擦也越来越多。不时有战斗发生。

    聂离修炼了一会之后，便开始观察起了千幻迷魂阵。顺着千幻迷魂阵的边缘一路走着。

    无涯子便立即跟在了聂离的后面。

    “你跟得这么紧干吗？”聂离看了一眼无涯子问道，无涯子简直是寸步不离。

    “你们才天命境界，这附近天转境的这么多，我担心你们碰到麻烦！”无涯子嘿嘿一笑说道。

    “放心好了，我会帮你找到虚影神宫入口的，不过话可说在前头。所有拿到的宝物，一人一半！而且还得我先选！”聂离说道。

    “没问题！”无涯子毫不犹豫地答应了下来，反正都一样，从虚影神宫出来他就要把聂离和萧语给干掉，让聂离先选就先选吧。

    三人一路行去。

    “聂离。你看那边！”萧语指了指远处。

    聂离顺着萧语所指的方向看去，看到了龙天明一行人，正在那边做着什么。

    跟龙天明之间，没有发生过什么矛盾，但聂离总觉得龙天明这家伙，绝对不是什么好鸟，对龙天明没有半点好感。

    想了一下，聂离灵机一动。

    反正现在他和萧语都不是人类形态，估计就算站在龙天明面前，龙天明也认不出聂离和萧语。

    聂离有意无意地慢慢朝着龙天明等人所在的方向慢慢靠近，一边装模作样地查看着千幻迷魂阵。

    “这千幻迷魂阵的气机越来越强烈了，入口很可能就在这附近！”聂离有点兴奋地说道，加快了脚步，朝龙天明等人所在的方向走。

    “等等，那伙人都是天转境的！”无涯子叫住聂离说道。

    聂离皱了一下眉头，看向无涯子问道：“你不是他们的对手？”

    “笑话，我怎么可能不是他们的对手！我一个人就能干翻他们所有人！”无涯子撇了撇嘴说道。

    “嗯，那不就行了！”聂离看向无涯子，轻松地说道。

    “他们毕竟是三十多个天转境的，要是打起来，难免会有些麻烦！”无涯子皱着眉头说道。

    “那就算了。只是他们这群人聚集在这附近一动不动，很可能是察觉到了入口什么的，要是被他们先进去，指不定虚影神宫的好东西就落在他们手里了！”聂离装作漫不经心地说道，然后往回走。

    无涯子想了想，要是入口真的在那群人的附近，自己这么退走，岂不是亏了？

    在他看来，远处那三十多个天转境强者虽然难缠了点，但却并不是对付不了。

    “你继续找吧，只要能找到入口就行。实在不行就把他们赶走吧，要是他们不识相，那就动手吧，反正是一群人族！”无涯子想了一下说道。

    听到无涯子的话，聂离嘴角流露出一丝不易察觉的笑容，朝着龙天明等人所在的方向走去。

    就在聂离三人慢慢接近龙天明等人所在的地方时，一个身穿金甲的天转境强者拦在了聂离三人的前面，目光凶神恶煞地瞪着聂离三人：“妖族的垃圾，滚远点！再往前一步，就别怪我动手了！”

    这个天转境强者是龙天明的手下，负责守卫在这里，一看到聂离三人靠近，便怒喝出声。

    他能够看得出来，聂离和萧语都只是天命境界而已，虽然看不出无涯子的修为，但跟两个天命境界的混在一起，能是什么高手？

    听到对方的话，无涯子的脸立即黑了下来。

    “你说，谁是垃圾？”无涯子冷冷地看着对面的天转境强者。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百八十一章 麻烦上身

    看到无涯子的态度，那个天转境强者冷哼了一声。

    “说的是你们三个垃圾！别不长眼，否则把你们三个全都宰了！”那个天转境强者冷冷地扫了一眼聂离三人。

    听到那个天转境强者的话，无涯子燃起了熊熊的怒火。

    “算了算了，我们还是走吧！”聂离拍了拍无涯子说道。

    原本看到无涯子那愤怒的神情，那个天转境强者捕捉到了一丝危险的气息，心里正有点疑虑，但见到聂离这般示弱的样子，顿时气势又强盛了起来。

    跟一个天命级的如此称兄道弟，无涯子的修为，估计也不过如此。

    无涯子拳头握得咯咯直响，他在妖神宗里，也算是一个人物了，谁敢直接称呼他垃圾？

    “你们这群人赶紧给我滚，我给你们半刻钟的时间，你们要是不滚，小爷让你们一个不留！”无涯子指着眼前这个天转境强者，怒斥道。

    听到无涯子的话，那个天转境强者气急反笑了起来，眼前这个妖族的小子，简直太无知狂妄了！

    就在这时，远处的龙天明注意到了这边的动静，￡≥，朝这边看了过来，沉声说道：“怎么回事？”

    “回禀少爷，这边有三个天命级的妖族，我让他们走远点，他们偏不听。”那个天转境强者立即躬身回答道。

    “让他们滚远点就可以了！”龙天明漫不经心地说道，不过是三个天命级的妖族，赶走就好了。

    原本碰到三个天命级的妖族，龙天明肯定会派人直接击杀，虚影神宫的入口不知道何时才能开启，龙天明也不想多惹事端。他这边借了两百多天转境的强者给顾恒，以至于带的随从也比较少，还是低调一点为好。

    那个天转境强者回头看向了聂离三人，沉声说道：“你们听到了没有，我们少爷让你们赶紧滚！”

    听到这个天转境强者这么目空一切的话，无涯子终于恼火了。之前有人想抢他的东西，被他宰了几十个，现在手上还粘着血呢，结果又来了一群不长眼的。

    嗖！

    无涯子陡然消失。

    那个天转境强者突然感觉到一股强大的气机锁定了自己，感觉到了恐怖的死亡威胁。

    此时的他想要挣脱开来，却发现完全无法动弹。

    突然之间，脖子上传来一道恐怖的寒意，他想要呼喊，却发现完全发不出任何声音。

    “你说。谁是垃圾？”无涯子冷冷的声音，传进了他的耳朵之中。

    不知道何时，无涯子已经出现在了他的身后，两只手指掐住了他的喉咙，只是轻轻地稍稍用力，只听咯嘣一声。

    那个天转境强者的脖子直接被拧断，尸体从空中坠落了下去。

    看到这一幕，龙天明手下那群天转境强者顿时怒喝了起来。

    “大胆！”

    “杀了他！”

    三十多个天转境的强者朝着无涯子扑了上来。

    “你们先离得远一点！”无涯子看了一眼聂离和萧语说道。朝着那群天转境的强者就冲了上去。

    嘭嘭嘭！

    一场混乱的大战爆发，虽然无涯子被三十多个天转境强者围攻。但一点都没有处在劣势的样子，反倒干掉了对面好几个天转境的强者。

    旁边的萧语看向聂离问道：“聂离，你是故意的吧？”

    “当然。”聂离点了点头道。

    “那我们要赶紧离开吗？”萧语问道，她以为聂离是想要让这些人拖住无涯子，然后逃跑。

    “不必，虚影神宫都还没进去。干吗这么早回去？”聂离笑笑说道。

    “既然你的目的是进虚影神宫，为什么又要惹这些事端？对面那个领头的，好像是龙天明！”萧语朝远方眺望了一眼说道，“难道你跟龙天明有什么仇怨，想要借助无涯子的手教训教训龙天明？”

    “仇怨倒是没有。不过我仔细地思考了一下，很多事情，跟龙天明都逃脱不了干系，我总觉得，他有在背地里暗算我们。”聂离想了想说道，他确实有一种感觉，龙天明就像是一只蛰伏在暗处的蝎子。

    宁愿像是顾恒那种，明刀明枪真干，聂离也不见得怕了龙天明，但龙天明这种背地里捣鬼的，令人防不胜防。

    前世羽神宗分裂，最终只有龙天明一人得利。所以聂离对于龙天明的防备，要远远大于顾恒等人。

    只要有机会，聂离就不会放过削弱龙天明的机会。

    妖神宗就算再强，想要灭掉羽神宗也都要付出极其惨痛的代价，羽神宗最大的威胁，反倒是来自内部。

    聂离朝远处看去，无涯子疯狂地对战龙天明手下三十多个天转境的强者，速度快若惊鸿一般，一个又一个天转境强者血溅当场，尸体从空中坠落了下去。

    连着被杀了七个，无涯子依然越战越勇的样子。

    神血妖狸一族的血脉，精力充沛得惊人。

    聂离可以感觉得出来，无涯子的修为在天转七重境左右，加上本身是太古血脉，对龙天明等人而言，是极为难缠的了。

    远处的龙天明皱了一下眉头，他大致明白发生了什么情况，可是自己那个手下刚刚还说只是三个天命级的，怎么突然冒出一个这么厉害的高手？

    对方的实力，相当了得的样子。

    龙天明朝聂离和萧语这边看了一眼，沉声说道：“先杀了他们两个！”

    一个天转境强者朝着聂离和萧语扑了上来。

    无涯子虽然正对付着龙天明手下那些天转境强者，但也随时分出一道意念，关注着聂离和萧语这边，他帮聂离和萧语完成了妖血祭，是为了进虚影神宫的，要是聂离和萧语死了，那岂不是前功尽弃？

    正被围攻当中的无涯子陡然消失，出现在了聂离和萧语的前面，右手掐住了那个朝聂离二人扑过来的天转境强者的脖子，稍稍用力，咯嘣一声，那个天转境强者直接被拧断了脖子。

    看到这一幕，龙天明心中一凛，这是妖狸一族的秘法，眼前这个妖族少年在妖族之中地位不低啊！

    这个天转境的妖族少年拼命地守护后面另外两个妖族少年，看来后面那两个妖族少年，在妖神宗内地位极不简单啊！

    龙天明暗恼，自己这一路上过来，已经很低调了，怎么还是惹了麻烦上身！(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百八十二章 跟上（求月票！！）

    “住手！”龙天明叫住正准备冲上去的手下们，然后纵身掠到了这些人的前面。

    龙天明对着聂离三人微微拱了拱手道：“刚才的事情，可能有点误会，还请三位多多见谅！三位没有受到任何损伤，这件事情就算揭过了，如何？”

    听到龙天明的话，无涯子眉毛一挑，冷哼了一声说道：“看来你是他们中管事的了。刚刚小爷我到了这里，你的手下算什么东西，居然让小爷滚？”

    “是我手下的人多有冒犯！不过阁下一出手就杀了我们这边九个人，是不是出手有点过重了？”龙天明皱了一下眉头说道。

    虽然不想惹麻烦，但无涯子若是还要追究的话，他是不会服软了，手下被杀了九个，令他心里有点恼火。

    听到龙天明的话，无涯子沉哼了一声，说道：“下手过重？这都是轻的！要是我们没有足够的实力，你们现在能这么客气地跟我们说话？恐怕我们三个早就被干掉了！只能说你那九个手下死了活该！”

    聂离微微一笑，无涯子也是火爆脾气，龙天明越是跟无涯子硬刚，无涯子就越不会善罢甘休。

    “你……”龙天明气得呼吸急促，但是想了想，还是忍了下来，现在关键是要找到虚影神宫的入口，没时间在这里跟无涯子纠缠，“朋友，不管谁对谁错，你们没有吃亏，我也不想在这件事情上多做追究，就这么结束了，怎么样？”

    无涯子耸了耸肩，道：“你们随便，反正这地方归我了，你们滚，那就没事了！”

    听到无涯子的话，龙天明肺都要气炸了。

    龙天明握紧了拳头，手臂上青筋暴露。

    “少爷，我们杀了这三个狂妄的家伙！”

    “他还真以为我们怕了他不成？”

    龙天明的手下群情涌动。想要围攻无涯子。

    “小爷最不怕的就是打架了，只要你们敢上来，小爷我一个一个把你们灭了送回去！”无涯子也很是狂傲地说道，他是妖狸一族。太古血脉，有资格这么狂傲。

    龙天明有点吃不准无涯子的实力到底强到什么程度，虽然他对自己的神级成长性龙血妖灵有一定的自信，不太敢冒险。

    但如果就这么灰溜溜地滚了，恐怕就连龙天明。在这群手下面前也很难抬得起头来。

    “你们可以滚蛋了！”聂离看向前方的龙天明等人，他一直在观察着龙天明，龙天明的忍耐力，比其他世家子弟确实要强了很多。不过估计无涯子这么过分的要求，龙天明也很难忍得下去吧。

    听到聂离的话，龙天明脸色铁青，他何曾被一个天命级的如此训斥过？

    龙天明深深地看了一眼无涯子，聂离敢如此嚣张，恐怕是对无涯子的修为有着绝对的自信。无涯子是妖狸一族的，有很多强大的秘法。若是真打起来，龙天明也没有必胜的把握。

    “我们走！”龙天明冷哼了一声，纵身掠去。

    龙天明身边那些天转境的强者们一个个气得脸色涨红，愤怒不已，就这么走了，那简直也太丢人了！可是龙天明的话他们又不敢不听，虽然觉得愤怒和羞耻，但还是跟在龙天明的身后。

    一群人转身掠去，和龙天明一起，掠到了几里之外。

    聂离看着龙天明的背影。目光变得深邃，他没想到，龙天明居然在这种无理要求之下，还能忍了下来。当真是不简单！这个人，绝对比想象中要难缠得多！

    “没想到这么就被吓跑了，人族果然都是怂货！”无涯子看着龙天明的背影，啐了一口说道。

    无涯子一回头，只见萧语怒视着他，聂离也是似笑非笑地看着他。他赶紧尴尬地笑了笑说道：“我不是说你们！”

    虽然无涯子的实力要在龙天明之上，但是心机不深，虽然明知道无涯子从虚影神宫出来肯定会对付他和萧语，但是聂离却从来没把无涯子认为是对手。反倒是龙天明这个人，令聂离感觉到了强烈的危险气息。

    “好了，这地方归我们了！”无涯子扫视四周，“你确定入口就在这附近吗？”

    “我先找找！”聂离说道，“反正现在时间还没到！”

    远处，龙天明一行人。

    “少爷，我有点不服气，那个妖族的虽然实力很强，但是我们未必不是他的对手，为什么要这么灰溜溜地跑了？”龙天明旁边一个手下愤懑地说道。

    “龙六，你对我的决定有意见？”龙天明冷冷地扫了一眼旁边的龙六，沉声道。

    “不是，属下不敢。”龙六当即胆战心惊地道。

    “那个妖族少年是妖狸一族的，不知道是九幽一脉，还是神血妖狸……不管怎么样，若是真的打起来，胜负难料，别忘了我们来这里的目的！”龙天明目光微寒，道，“那小子确实有点狂妄，都踩到我们头上了，但没必要跟他们正面对决。反正他们也在找虚影神宫的入口，他们抢我们的地方，很可能是发现了什么，若是他们找到了虚影神宫的入口……反正盯紧他们就是了！”

    听到龙天明的话，一众手下们眼睛一亮。

    “少爷英明！”

    聂离朝远处看去，发现龙天明等人虽然去了几里之外，让出了地方，但是并没有走远，还是跟他们遥遥相望，念头一动，嘴角微微一笑，他很快便明白了龙天明的意图。

    确实，龙天明是个难缠的人，心机很深。

    只可惜，龙天明碰到的是他！

    如果龙天明就这么走了，或许还没事，但是既然还在这里，想要暗算他们，那就迟早会栽跟斗。

    时间一点一点地过去，聂离继续观察着虚影神宫外的七彩结界。

    “怎么样了？”无涯子有点焦急地看向聂离问道。

    “放心，我已经找到千幻迷魂阵的入口了！”聂离微微一笑说道，事实上，这千幻迷魂阵足有几百处入口，想要进去是很简单的，关键是进去之后，是否能走出大阵！

    听到聂离的话，无涯子顿时面有喜色，问道：“那我们能进了吗？”

    “跟我来。”聂离说道，朝着千幻迷魂阵飞掠而去。

    远处，龙天明等人。

    “少爷，他们有动静了，准备进去了！”龙六顿时来了精神，说道。

    “所有人跟上。”龙天明眼眸中闪过一道寒光。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百八十三章 偷袭（求月票！！）

    “后面有一群苍蝇跟着，要不要把他们干掉？”无涯子皱了一下眉头说道，他都放过龙天明这些人了，没想到龙天明这些人居然还没完没了了。

    “不必，让他们跟进来，到千幻迷魂阵里面再解决！”聂离微笑着摇了摇头道，“跟我来！”

    聂离一头钻进了千幻迷魂阵中，萧语紧随其后。

    无涯子回头看了一眼龙天明等人，哼了一声，然后跟聂离、萧语一起，钻进了千幻迷魂阵中。

    三人同时消失。

    看到这一幕，龙六看向龙天明急声说道：“少爷，他们果然知道千幻迷魂阵的入口！”

    “我看到了！”龙天明眼眸中掠过一丝异彩，沉声说道，“所有人跟上！”

    嗖嗖嗖，一群人很快地也钻进了千幻迷魂阵中。

    聂离三人进入了千幻迷魂阵，周围到处都是不断变化的幻象，时而是一片树林，时而是一片草原，时而又来到了一处深渊峡谷之中。

    “果然不愧是千幻迷魂阵！”无涯子心中不禁暗叹道，在千幻迷魂阵中，他已经完全失去了方向。要不是聂离带着，∏K，他都不知道往哪里走了。

    千幻迷魂阵共有上千种变化，聂离仔细地感应着阵中气机的变化，看了一眼无涯子和萧语，嘴角微微一笑说道：“跟我来，我们先教训教训那些跟上来的苍蝇！”

    龙天明等人进入千幻迷魂阵中，这里的一切千变万化，令他们完全丧失了方向。

    “那三个人呢？”龙天明皱了一下眉头。

    此时，千幻迷魂阵中，已经完全看不到聂离三人的踪影了。

    该死，居然跟丢了！

    进了这千幻迷魂阵。龙天明等人便晕头转向，不知道该去哪里了。

    二十多个人，在千幻迷魂阵中穿行着。

    就在这时，队伍的后面一个人影一闪而过，噗的一声，鲜血激射。一个天转境强者还没来得及反应，就直接被击杀，倒了下去。

    “怎么回事？”龙天明回头看去，眉头紧锁着，他感应到了无涯子的气息，可是等他反应过来，地上就只剩下一具尸体了。

    而无涯子，已经消失得无影无踪！

    那个无涯子正在借用千幻迷魂阵的力量对付他们！

    龙天明郁闷极了，进入这千幻迷魂阵之后。他们完全成为了睁眼瞎，根本连无涯子等人在什么地方都不知道！

    噗！

    龙天明身后又有一个天转境强者直接被击杀，等龙天明回头的时候，发现无涯子已经消失无踪了。

    “混蛋！”龙天明不禁愤怒地咒骂，他都快气疯了，沉声说道，“所有人结成防御阵法，小心偷袭！”

    此时。距离龙天明等人仅有两百米之遥，聂离三人正静静地站着。

    无涯子对聂离算是服气了。看着不远处紧张得不行，四处张望的龙天明等人，不禁看向聂离说道：“你究竟是怎么做到的？为什么我们跟他们离得这么近，他们就跟瞎子一样看不到我们？”

    聂离淡淡一笑道：“千幻迷魂阵的玄奥，可不止这么一点点。”

    “难道你真的对这千幻迷魂阵了如指掌？”无涯子有点不信地道，毕竟这可是某位上古大能布下的阵法！

    “像千幻迷魂阵这样的阵法。只要给我足够多的材料，我也能布置得出来！”聂离淡淡一笑道，朝远处的虚影神宫看去，“千幻迷魂阵还只是最简单的外围阵法而已！突破千幻迷魂阵，里面还有更高深的阵法。我们要破掉所有阵法。才有资格进入虚影神宫内部，但是一旦破解掉外面的所有阵法，到时候各大神宗的人都会涌入进来！”

    听到聂离的话，无涯子不禁问道：“如果这样，虚影神宫里的宝物岂不是没我们的份了？”虽然无涯子的实力还算不错，但是虚影神宫外面，可是有着各大神宗的强者！

    “所以在破阵之前，先要把能得到的好处捞足了！”聂离朝龙天明那边看了一眼，眼眸微微细眯了一下，道，“除此之外，还要把有可能的威胁全部清除掉！”

    “我明白了！”无涯子点了点头，看了一眼远处的龙天明，拍了拍胸脯道，“他们就交给我好了！”

    无涯子有妖狸一族的秘法，在这千幻迷魂阵中有了聂离的指导，简直如虎添翼，嗖的一声化作一道流光，朝龙天明等人所在的方向扑去，再度出手。

    看到无涯子出手，萧语看向聂离说道：“聂离，我们把这么多东西告诉无涯子，有没有问题？万一无涯子要对我们动手，我们根本没有反击的能力！”

    “放心吧，从虚影神宫出来之前，他不会把我们怎么样！以我们的实力进入虚影神宫必定死路一条，还要借助他的实力。”聂离说道，他明白这是在钢丝上跳舞，可是为了能够尽快地提升自身的实力，唯有搏一把！

    噗噗噗！

    无涯子又连续斩杀了龙天明手下六个天转境强者。

    “混蛋！”龙天明怒吼了一声，催动体内的力量，朝无涯子轰去。

    轰！

    一股狂暴的力量炸开，将地面炸出了一个巨大的深坑，旁边几个天转境强者被震飞了出去。

    无涯子闷哼了一声，再度消失在了千幻迷魂阵中，片刻之后，落在了聂离的身边，抹了一下嘴角的血迹，沉声说道：“此人实力了得，超出了我的想象！”

    没想到无涯子竟是在龙天明的手下吃了亏，聂离皱了一下眉头，看来他还是太低估龙天明的实力了啊。

    跟无涯子对了一掌之后，龙天明只是后退了两步，浑身上下散发着狂暴的气息，凝望四周，怒哼了一声道：“妖狸一族的人就这点本事？有种出来跟我决一死战？像老鼠一样东躲西藏算什么本事？”

    聂离看了一眼无涯子，问道：“那个龙天明实力到底是什么层次？”

    无涯子摇了摇头，道：“不是很清楚，感觉像是天转九重，但比普通天转九重的要强很多。明明是一个人类，我怎么感觉到了一丝熟悉的妖血力量，难道那个小子也有妖族的帮他完成了妖血祭不成？而且这妖血的强度，很不简单！”(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百八十四章 外殿

    龙天明的体内，竟然有一丝妖血的力量？

    “你是怎么察觉到的？”聂离看向无涯子问道。

    “那一缕妖血隐藏在他的体内，只要他不释放这股力量，就没有人能够察觉，就算武宗级的强者也不行。但别忘了我是谁，我是神血妖狸一族的，我们感知血脉的能力，可不是普通人族能够比拟的！”无涯子傲然地说道。

    聂离点了点头，神血妖狸是非常神秘的种族，就连聂离也完全摸不透神血妖狸到底有什么能力，就连一些典籍上，对神血妖狸一族的描述也是非常少。

    除非有妖族强者同意并且自愿帮忙，人类是无法获得妖血祭的力量的。

    “莫非，有个妖族强者也帮他完成了妖血祭？”

    “感觉他的妖血，并不是通过妖血祭得到的，具体我也不清楚。”无涯子苦笑着摇了摇头道。

    “你有没有方法查探得清楚一点？”聂离看向无涯子问道。

    “除非把他绑起来，然后对他用我们神血妖狸一族的秘法，不过太难了。刚才的交手，我发现我竟然不是那小子的对手，虽然我自保无虞，￠∵，真打起来，我催动血脉力量未必比他逊色，但想要抓住他，几乎是不可能的事情。”无涯子道，“而且我也不清楚他一旦融合妖灵，催动体内的妖血，会爆发出什么层次的力量。”

    听到无涯子的话，聂离沉默了一下，说道：“那就算了，你把他的手下先杀光吧，就留他一个随他自生自灭好了！”

    看来想要干掉龙天明几乎是不可能的事情了，既然如此。那就让无涯子做能够完成的事情吧。

    “这个简单！等我好消息！”无涯子说道，再次出手了。

    聂离遥望着远处的龙天明，目光深邃，前世羽神宗分裂，跟龙天明估计脱不开干系，后来龙天明去了天神祖地。又是百年之后，天神祖地被金色火焰燃烧殆尽，不知道跟龙天明有没有关系。

    龙天明藏得很深，越是深挖，越发现龙天明不简单。

    聂离总是能够从龙天明身上，隐隐地感觉到威胁。

    “聂离，你发现了什么？”萧语看向聂离问道，聂离的表情有点异样，估计是发现了什么。

    “没事。以后小心一点龙天明这个人，尤其是你，最好跟他少接触，离得越远越好！”聂离说道。

    “为什么？”萧语有点惊讶，为什么是她？

    “听我的便是了！”聂离说道，萧语体内潜藏着她父母的意识，万一被龙天明发现，可能会引来一些麻烦。有些事情，时机未到。聂离觉得还是不要告诉萧语的为好。

    为什么要听你的？连个原因都没有，聂离未免也太霸道了点，萧语心里不禁嘟囔了一声，可还是“嗯”地应了一声。

    此时无涯子那边已经在动手了，虽然龙天明的实力要强过无涯子，可是无涯子是神血妖狸一族。那速度快得，根本不是龙天明能够追得上的，几次神出鬼没的偷袭，龙天明身边的人一个又一个倒下。

    三十多个人，变成了二十多个。变成了十多个，最后只剩下了他和龙六两人。

    龙天明气得头顶都快冒烟了，他几次想要抓住无涯子，但是都只能看到无涯子的残影而已，无涯子明显是不想跟龙天明正面对敌，一直偷袭他身边的人，令他防不胜防。

    妖狸一族的速度，简直快得难以想象。

    手下的人，居然被无涯子给杀得只剩下龙六一人。

    “我们走！”龙天明恼火地说道，和龙六二人一起，飞快地掠去，消失不见。

    无涯子落在了聂离和萧语的旁边，耸耸肩说道：“能搞定的都搞定了，剩下那两个，有点麻烦，就算了！”

    看着龙天明和龙六二人有点狼狈的身影，聂离不禁微微一笑，估计这是龙天明有史以来吃的最大的一次亏吧。跟龙天明之间的较量，恐怕才刚刚开始而已。

    “好了，我们走吧！”聂离微微一笑说道，看向无涯子和萧语，“跟我来，跟紧点，不要落后三米以上，否则的话跟丢了可别怪我！”

    在聂离的带领下，三人一路朝着千幻迷魂阵中心走去。

    此时，千幻迷魂阵之外。

    陆陆续续有各个神宗的人赶到了这里，其中甚至有不少是龙道境的强者。

    虚影神宫的大名，很多人都已经知道了，无数次他们来到这里，试图破开千幻迷魂阵进入虚影神宫，但很多人都失败了，有些人放弃了，但有一些人，每当虚影神宫开启的时候，都会来这里探索一番。

    不管是三大魔宗还是正道六大神宗，都来了很多强者，彼此之间虎视眈眈。

    数百股势力，起码有十多万人，都在千幻迷魂阵外寻找着入口。

    有些人运气好，找到千幻迷魂阵的人飞掠了进去，也有一些人一直被千幻迷魂阵阻挡在了外面。

    不过就算有人进了千幻迷魂阵，想要进入虚影神宫也是难如登天。

    龙天明和龙六二人在虚影神宫之中转来转去，完全陷在了阵中，不知道东南西北，走来走去还在原处，都快疯掉了。

    而此时萧语和无涯子，却是在聂离的带领下，一路前行，周围的各种景物如同走马观花一般，不停地转换，眼看着虚影神宫越来越近了。

    无涯子心中震惊不已，千幻迷魂阵在聂离看来，简直视若无物一般。

    聂离说能够布置千幻迷魂阵，不知道是真是假。

    大概半个时辰之后，聂离、萧语、无涯子三人便站在了一座巨大的古阵之中，这里五六道石柱参天耸立着，古阵前方，已是虚影神宫外围的宫殿。虽然还没有真正地进入虚影神宫之中，他们已经能够感觉到一股恐怖的压力了。

    一种庄重威严的气势，令无涯子都不由得恭敬了起来。

    虽然不知道虚影神宫是哪位大能布下的，但无涯子完全不敢造次，连说话都变得小心翼翼了起来。

    这虚影神宫之中，说不定还残留着某位大能的意志！

    不单单无涯子，聂离和萧语也是如此，聂离抬头看了一眼前方恢宏的建筑，说道：“进去之后，还是要听我的，不要乱走，否则死了可别怪我！”聂离异常地严肃认真。(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百八十五章 虚影

    听到聂离的话之后，不管是无涯子还是萧语，皆都心中一凛。

    聂离的神情比之前任何一次都要严肃得多，无涯子和萧语也都认真了起来，凝神观察着周围。

    聂离站在这根根巨柱中间，只见虚空之中浮现出了淡淡的光影，宛如一面透明的墙壁，矗立在他们的前方，令他们无法往前迈出一步，聂离迅地书写铭纹，一道道铭纹不断绽放出绚丽的光芒，形成了一个巨大的铭纹法阵，映入了这透明的墙壁之中。

    轰！

    虚空中的铭纹法阵爆开，磅礴的冲击力横扫而出，周围的五根巨柱，剧烈地摇晃了起来，柱体上迅布满了裂纹。

    大地出轰隆隆的颤动，宛如地震一般。

    只见前方那透明的墙壁，被撕开了一道口子。

    虚影神宫的防护结界，被打开了！

    “跟我进去！”聂离沉声说道，纵身朝着那道撕裂的口子钻了进去。

    嗖嗖，无涯子和萧语也跟着钻了进去。

    大地剧烈地震动着，五根石柱倒在了帝上，虚影神宫周围的几座高山，直接崩碎开去。

    外围的千幻阵，也不断地溃散崩塌。

    此时，聚集在千幻阵之外各个神宗的强者们，看到这一幕，都震惊了。

    “生了什么事情？”

    “这是怎么回事？”

    他们以前探索虚影神宫，从没生过这样的事情，朝远处看去，千幻阵正在破碎。

    妖神宗的强者们凝望着正在瓦解的千幻阵，脸上流露出了狂喜的神色。

    “千幻阵被破了！所有人准备好，我们马上杀进虚影神宫！”

    “派人回去告诉几位老祖，虚影神宫外面的千幻阵被破了，让他们赶紧派增援过来！”

    羽神宗、火神宗等各个神宗的强者们，也不禁流露出了狂喜之色。

    以前因为有千幻阵的阻挡，他们根本无法靠近虚影神宫半步。可是现在，千幻阵被破了，那他们就有机会进入虚影神宫了。

    传说虚影神宫之中，可是藏匿着一位级大能的宝藏！

    最先进入虚影神宫的人。肯定可以得到更多的好东西！

    就在千幻阵破碎消弭的一刹那，无数道身影化作流光，从四面八方朝着虚影神宫冲去，谁都想最先进入虚影神宫之中！

    就在这时，只听嘭嘭嘭。传来几声爆鸣。

    那些流光都撞在了一道虚无透明的结界上。

    “好痛……”

    “这是什么东西？”

    很多人此前根本没有现这层透明的结界，所以冲进来的时候，直接撞在了结界上，撞得头破血流，凄惨无比。

    这虚影神宫外面，居然还有一层结界！这一层结界极其坚硬，根本不是普通的天星甚至天转境强者能够撞开的。

    只有破了这层结界，才能进入虚影神宫！

    数万人都被这层结界阻挡在了外面，他们郁闷极了，原以为千幻阵没了。终于可以进去了，却没想到还有一层结界，他们纷纷开始思考如何破解这层结界。

    龙天明、龙六二人站在了这层结界之外，龙天明眉头紧锁着，他万万没料到，千幻阵居然被破解掉了！他回想起了之前，无涯子三人在千幻阵中穿梭自如，估计这千幻阵被破解掉，跟无涯子三人肯定很有关系！

    莫非真的是无涯子三人破解掉了千幻阵？

    龙天明目光深邃地凝望着透明结界里面的虚影神宫。

    说不定无涯子三人已经进入虚影神宫之中了！

    确实，正如龙天明所想的一样。刚刚聂离用了特殊的铭纹法阵，在虚影神宫外面的防护结界上打开了一道口子，聂离三人已经先一步进去了。

    虚影神宫外殿。

    吼！

    一只只巨大无比的妖兽，从四面八方朝着聂离三人扑上来。那磅礴的气息，宛如滔天洪水一般扑面而来。

    “不好，是雷霆凶兽，我不是它们的对手，快走！”无涯子急声喝道，雷霆凶兽最少都是龙道境的存在！面对这么多雷霆凶兽。就算是无涯子，也只有死路一条。

    萧语也是脸色微微白，她感觉到那股气息根本不是她能够对抗的。

    却见聂离轻松地一笑说道：“你们收敛心神，保持本心，不要去管那些凶兽！”

    “凶兽都快扑上来了，还不急？”无涯子急声道，“你想找死吗？”

    “那是虚影！”聂离径直掠去，一边说道。

    听到聂离的话，无涯子愣了一下，赶紧收敛了心神。这些雷霆凶兽，都只是虚影？

    吼！

    雷霆凶兽从聂离的身上穿过，完全没有对聂离造成任何伤害。

    无涯子和萧语收敛心神，也直接穿了过去。

    果然都只是虚影！

    “这些雷霆凶兽犹如活物一般，你究竟怎么看出它们是假的？”无涯子疑惑地问道，他有点想不明白，为什么聂离总是能看到虚幻背后最本质的东西。

    聂离淡淡一笑道：“这辨认之法，就算告诉你了，你也想不明白，还是不说了。”

    “就算想不明白，也比完全不知道要好啊！”无涯子心里充满了好奇，还是追问道。

    “等出了虚影神宫再告诉你，我们现在还有事情要做！”聂离说道，转身继续飞掠。

    听到聂离的话，无涯子张了张嘴，却又什么都没说，心里苦笑了一下，他还准备出了虚影神宫之后把聂离和萧语杀了呢。

    这一路走来，聂离的种种神奇之处，令无涯子心里叹为观止。

    无涯子心里面甚至产生了一些犹豫，虚影神宫的事情了结之后，要不要击杀聂离，不杀，担心妖血祭的事情外泄，杀，又觉得得罪聂离这样一个人，有点不划算。

    无涯子心里矛盾极了。

    无涯子细微的神情变化，聂离也都看在眼里，嘴角微微一笑，却又什么都不说，一路飞掠着。

    飞掠了片刻之后，聂离落在了其中一座偏殿的门口，没有片刻的停留，朝着偏殿内部走去，虽然身在这座建筑的外面，聂离便已经感觉到了这座偏殿周围，溢满了浓郁的天道之力。

    这座偏殿之中，定然藏着某些宝物！(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第三百八十六章 天锁铭纹阵

    踏入这座偏殿，便看到一根根高达十多米的石柱，还有一个方圆百米的宽阔大殿。

    地面上、石柱上还有大殿里面，到处都是神秘的铭纹。

    这些铭纹宛如蜘蛛网一般，布满了眼睛所及的所有地方。

    大殿之中，散落着几十个纯金打造的箱子，箱子紧紧闭合，不知道里面放了什么东西，箱子表面镶嵌着一颗颗夜明珠，这些夜明珠光彩夺目，绚丽无比。

    一看这些箱子，就知道里面的东西不简单。

    无涯子看到这些箱子，立即双眼发亮，想要上前去打开那些散落在地面上的箱子。

    聂离伸手拦住无涯子，沉声说道：“你想找死吗？”

    “怎么了？”无涯子疑惑地看向聂离问道。

    “这地面上、墙上、石柱上的铭纹，乃是天锁铭纹法阵，一旦胡乱踏错，这些铭纹就会化作一道道无形锁链直接将你锁住，令你无法呼吸，最终直至油尽灯枯而死。”聂离沉声说道，“这铭纹，别说天转境的，就算是龙道境的强者，也直接被搞死！”

    无涯子看了一眼这偏殿之中密密麻麻布满四处的铭纹，心中微微一凛，想了一下问道：“那我们可以横空掠过去吗？”

    “你可以试试看！”聂离似笑非笑地看着无涯子说道。

    无涯子想了想，看向聂离道：“那我们岂不是没办法打开这些宝箱了？这些宝箱天道之力四溢，应该藏着很不简单的宝物，放过了岂不是太可惜！”

    “我说不能乱走，却没说我们拿不到，跟你说了，来到了这里，所有的事情都得听我的。如果拿到宝物，我们该怎么分配？”聂离看向无涯子问道，“要是对半分我可不干！”

    无涯子微微沉默了一下，随即抬头说道：“那你们先选。拿走六成，总可以了吧！”反正出了虚影神宫，他是要把聂离和萧语干掉的，聂离和萧语选走的东西。他都会拿回来，所以聂离和萧语拿了也没什么。

    “也不说谁选了，我数了一下，在这天锁铭文阵中，总共有二十六个金玉宝箱。我并不知道里面藏着什么东西，谁打开了，里面的东西就归谁，怎么样？”聂离看向无涯子说道。

    无涯子想了想，很果断地同意道：“可以。”

    “那好，接下来你听我的，往前先走七步，再往右走三步，再往前走六步……每步以三尺为距！”聂离指挥无涯子说道。

    无涯子看了一眼聂离，又看了看这铭纹法阵。问道：“这样真的可以？你不会骗我吧？”

    这里可是布满了天锁铭纹，一旦他行差踏错一步，直接就会被无形的铭纹锁链捆到死，万一聂离要害他怎么办？

    “放心吧，杀了你我们也没什么好处啊，我们两个天命境界的，就算拿到了宝物，也出不了虚影神宫，如果在出去的时候被杀了，宝物可就被别人抢走了。我们才不会做这么笨的事情。”聂离说道。

    无涯子想了想，聂离说的确实有道理，两个天命境界的，没有他的保护。肯定进不了虚影神宫，他死了对聂离也没什么好处啊！

    “好吧！”无涯子按照聂离所说的，一步一步地走了起来。

    果然按照聂离所说的，地面上的这些铭纹并没有被触发，他一路走到了一个金玉宝箱之前，低头打开了箱子。

    箱子打开的时候。里面突然出现一个身穿金甲的傀儡，挥起拳头朝着无涯子轰去。

    这金甲傀儡，至少是天转境的！

    宝箱打开，没有发现宝物，却突然被偷袭，无涯子吓了一跳，挥起拳头朝那个金甲傀儡轰去。

    轰！

    一股强大的冲击扩散开去，那金甲傀儡虽然也有天转五重境的实力，但跟无涯子相比，还是差了很多，被无涯子一拳轰碎。

    无涯子拍了拍胸口，长长地吐出了一口气，说道：“吓了我一跳，这箱子里压根没什么宝物啊，差点还被这鬼东西干掉！”

    “这是虚影神宫的主人在跟你开玩笑呢！”聂离笑了笑道，“你站在原地不要动，我让萧语上去了！”

    “这箱子里没有宝物，只有这鬼东西，你们只有天命级的实力，就不怕被干掉？”无涯子当即喊道，“这些箱子还是交给我开更安全！”

    “第一个箱子开了，你还敢走一步试试，管保你死得很难看！”聂离撇了撇嘴道，“只有开了第二个箱子，你才能走！萧语，你上去，按我说的走！”

    萧语点了点头，虽然她不知道，第二个宝箱里面，会不会还藏着那金色傀儡，这一路走来，她对聂离已经很有信心了，对聂离的话完全没有一丝的怀疑，反正大不了也就死回去而已。

    “进三、左六、退二、左三……”聂离开始指挥着萧语。

    萧语一路走去，缓缓地来到了第二个箱子前，她有点小心翼翼地打开了第二个箱子。

    刹那间，只见宝箱里面珠光宝气，一股股磅礴的天道之力倾泻而出。

    “居然是灵石精金！”萧语看着宝箱里面，震惊地道，“而且起码有十多块！”

    灵石精金是极其罕见的东西，既可以像普通灵石一样用来修炼，一块灵石精金，足足相当于上百块灵石精华，相当于十万块普通灵石，也可以用来锻造宝器，锻造出来的宝器，起码都是八品、九品的！

    这数万年来，天道之力越来越稀薄，就连灵石精华都比较少了，更何况灵石精金了！

    十多块珍惜的灵石精金啊！

    这绝对是极其惊人的财富！

    无涯子瞬间看得眼红了，哪怕一块灵石精金，都是非常珍惜稀罕的了，更何况十多块！

    萧语把十多块灵石精金全部收了起来。

    看着十多块灵石精金，全部进了萧语的空间戒指，无涯子不禁在心里安慰自己，反正萧语空间戒指里的东西，迟早都是他的！想到这里，他的心里才稍稍好过了一点。

    “快点，是不是要开第三个宝箱了？”无涯子焦急地说道，他已经迫不及待要再开一个宝箱了。

    “第三个宝箱应该轮到我了……”聂离扫了一眼无涯子，然后一步一步地，朝着第三个宝箱走去。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百八十七章 运气不好

    这天锁铭纹阵，聂离前世在时空妖灵之书里面早已研究得透彻。

    一道道密布的铭纹，在聂离脑子里面重构，基本上哪个地方有暗藏的陷阱，那个地方安全，聂离都一清二楚。至于刚才，他告诉无涯子，走错一步就会触天锁铭纹，这纯粹是骗人的。

    无涯子还被蒙在鼓里，估计他被聂离给吓到了。

    走错一步就被天锁铭纹捆到死，他还怎么敢动？

    聂离站在第三个宝箱前，这个宝箱处在天锁铭纹阵中最重要的位置，周围布满了密集的陷阱，防护最为严密。

    所以这口宝箱里，很可能藏匿着最最关键的宝物！

    聂离低头看去，只见宝箱上密布了道道神秘的铭纹，跟萧语、无涯子开启的宝箱有点不太一样，他前面的这口宝箱还被布置了一个铭纹锁。普通人如果不先开启铭纹锁，就会先触陷阱！

    聂离书写着铭纹，一道道铭纹落在了宝箱上，只见宝箱上的铭纹锁一点一点被打开。

    萧语和无涯子看得呆了呆，要是换做是他们，肯定无法打开这个复杂的铭纹锁。

    吧嗒一声，铭纹锁完全开启。

    聂离弯下身，缓缓地打开了宝箱，瞬间，珠光宝气，绚丽夺目。

    天道之力汹涌澎湃，瞬间充斥了整个偏殿。

    感觉到这股澎湃的力量，无涯子差点把眼珠子给瞪出来了，究竟是什么宝物，居然拥有如此磅礴的天道之力？

    聂离低头看去，只见宝箱里面静静地躺着一块玉简，这块玉简上面雕刻了一些神秘的妖兽，看起来古朴简单却又大气磅礴。

    看到这块古朴的玉简，聂离先是微微愣了一下，随即眼眸中掠过了一丝动容之色。

    没想到居然会在这里现这件宝物！

    传说这世界上，有十块辟邪玉简，这十块辟邪玉简散落在各处。偶尔有人找到一块，便会引激烈的争夺。辟邪玉简是人族始祖所制，每一道辟邪玉简之中，藏匿着三万六千种铭纹咒。这三万六千种铭纹咒，各有不同的用处。

    绝大部分铭纹咒，都是用来压制妖族的，有了辟邪玉简，一旦聂离催动辟邪玉简。跟聂离对阵的妖族气息便会被压制，实力至少削弱三成以上，而且一旦聂离将辟邪玉简中的铭纹咒轰入妖族的体内，便能压制妖族的血脉。

    除此之外，辟邪玉简还有其他诸多妙用，像这种级别的宝物，就算是一些上古典籍，也很难记载完全。

    此物非同凡响！

    聂离右手一动，把辟邪玉简收进了万里河山图之中。拿到这块辟邪玉简，就算被无涯子给干掉。也值了！

    无涯子急忙喊道：“喂喂喂，我还没看见你到底找到了什么宝物，你怎么就把东西给收起来了！”

    聂离连看都不给他看啊！

    刚才那股天道之力如此澎湃汹涌，证明聂离找到的这件宝物绝对非比寻常，聂离一下子就收起来了，他根本都没看清到底是什么！

    “不过是一件很普通的东西，不用看算了！”聂离摆了摆手道。

    无涯子苦着一张脸，聂离也真太没人性了，不过反正不管聂离拿到什么东西，最后都是他的。他想想也就算了，先按下了内心的好奇，说道：“接下来我可以去开第四个宝箱了吧？”

    “嗯，听我的。左三，进六……”聂离开始指挥无涯子，无涯子走到了第四个宝箱前，低头打开了宝箱。

    嗖！

    一只金色傀儡从宝箱里面钻了出来，朝无涯子扑去。

    无涯子一拳轰在了那只金色傀儡的身上，轰的一声。那只金色傀儡被无涯子轰得粉碎。

    又是一只金色傀儡！

    除此之外，宝箱里面空空如也，什么东西都没有。

    无涯子都快哭了，这是为什么？凭什么聂离和萧语开出来的宝箱，全都是极其惊人的宝物，而他开出来的箱子，全都藏着傀儡？

    “你绝对是故意的！”无涯子哀怨地看着聂离，郁闷地说道。

    “无涯子，你是不是想耍赖啊？这二十多个宝箱都没打开，我怎么知道里面到底是傀儡还是宝物？说好的一人开一个，大家各凭运气！另外刚才那个有铭纹锁的宝箱，就算交给你，你也开不出来啊！”聂离看向无涯子道。

    萧语心里不禁有几分好笑，她也看出来了，聂离是故意耍无涯子的！不然也不会她和聂离开出的都是宝物，偏偏无涯子连开两个宝箱都是傀儡。

    “好吧好吧，我不跟你争了！”无涯子不禁嘟囔了一声，心里恨恨地想着，这里开出来的宝物，大不了也就是让你们先拿着，到时候我再一并收回就是了。

    无涯子不知道的是，聂离得到的宝物直接塞进了万里河山图之中，就算聂离被干掉，无涯子也拿不回来了。

    聂离正是知道无涯子心里的盘算，才一而再地耍无涯子。如果不是抱着出了虚影神宫就杀掉聂离的想法，以无涯子的性格，恐怕早就飙了，又岂会眼睁睁地看着一件又一件宝物落进聂离和萧语的口袋里？

    萧语又开了一个宝箱，里面竟是一套七品宝器战甲。一套七品宝器战甲，恐怕至少价值百万灵石！

    无涯子看得心中直颤，眼馋不已！

    “拿吧拿吧，让你们拿个够，出了虚影神宫就都是我的了！”无涯子恨恨地想道，嫉妒心才小下去一点。

    聂离开了第五个宝箱，是一件七品宝器的长剑，也是价值不菲，不过有了天陨神雷剑，这七品宝器长剑，却是不大用得上，不过也是聊胜于无吧。

    无涯子瞪得眼珠子都快掉下来了，但只能眼睁睁地看着聂离把七品宝器长剑收了起来，在聂离的指挥下，他走到了第七个宝箱前，打开宝箱，又是一个傀儡扑了出来。

    无涯子随手一拳，直接把那个金色傀儡轰碎。

    这一次他就显得淡定多了，反正把金色傀儡轰杀，就没他什么事情了。

    “无涯子兄弟运气真是不好啊，连开三个宝箱都是傀儡。”聂离摇了摇头叹息说道。

    无涯子听了这话，眉毛抖了抖，要不是有了别的盘算，恐怕他早就跳出来指责控诉聂离了，聂离居然还在这里说风凉话！(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第三百八十八章 生门

    无涯子明知道聂离是在耍他，他也不愿意说什么，装作什么都不知道。

    而聂离，则是故意刺激刺激无涯子。

    一个接一个宝箱被打开，每个人开了五个宝箱，聂离和萧语拿到了数件七品宝器，还有灵石精金、赤血神石等非常稀罕、价值不菲的材料，而无涯子开出了五个傀儡。

    无涯子欲哭无泪。

    聂离居然一件宝物都没给他留！

    简直是灭绝人性啊！

    早知道他就要求按人头分账了，怎么的也能拿到三分之一吧？

    聂离绕开陷阱，走到萧语的旁边，说道：“你把你拿到的东西先交给我保管吧，回去再还给你！”

    “哦。”萧语点头应道，毫不犹豫地把所有东西都交给了聂离，反正没有聂离她什么东西都拿不到。

    聂离把萧语拿到的东西，也全都一股脑塞进了万里河山图之中。

    就算被无涯子干掉，聂离和萧语也完全不用担心东西会被无涯子抢走。

    聂离看向无涯子说道：“刚刚你运气太差，什么都没拿到，剩下的十个箱子就交给你开吧！”

    无涯子哀怨地看了一眼聂离，聂离究竟是有良心，还是断定接下来的十个箱子里完全没有好东西？不管怎么样，剩下的十个箱子还是要开一开看的。

    在聂离的指挥下，无涯子走到一个箱子前，将其打开，一个金色傀儡跳了出来。

    轰！

    金色傀儡被无涯子轰杀。

    第二个，第三个，第四个，第五个……

    全是装着傀儡的箱子。

    无涯子觉得自己都快得抑郁症了。

    连续开了六个箱子，终于在第六个的时候，不是傀儡了，他看到了箱子里面空空如也，只有在箱子底部放了一块灵石精金。

    一块灵石精金……

    无涯子泪流满面。为什么聂离和萧语开出的箱子，至少都是十几块！

    十个箱子被无涯子全部打开，也就拿到了一块灵石精金和两块赤血神石而已，这些东西放到外面确实是非常值钱。可是跟聂离、萧语拿到的东西相比，就差得太多了。

    “收获不错，无涯子、萧语，我指挥你们，你们去把所有宝箱全都关上！”聂离想了一下说道。

    “为什么要把宝箱关上？”

    “用不了多久。虚影神宫就会进来很多人，这些宝箱可以帮我们减少一些竞争对手！”聂离说道，虽然这么做有点不厚道，但反正进入虚影神宫的，人族和妖族都有。要是困住了妖族的强者，还算立功了呢。

    听到聂离的话，无涯子和萧语都明白了，在聂离的指挥下，他们把所有的宝箱都关了上去。

    三人一起，从偏殿里出来。朝另外的地方飞掠。

    一路搜寻各处偏殿，他们还找到了不少宝物，包括足足五六万块灵石精华，绝对是一笔极其惊人的财富。

    他们搜寻过的区域，仅仅只占虚影神宫十分之一都不到而已。

    后来搜寻到的东西，基本都是分成三份，一人各拿一份了。

    萧语拿到的东西，也都交给了聂离，聂离塞进了万里河山图中。

    无涯子拍了拍聂离的肩膀说道：“你兄弟够讲义气啊，什么都听你的。得到的宝物也全都归你！这么好的兄弟，一定要好好对他！”

    “那是当然！”聂离点了点头，道。

    听到无涯子和聂离的对话，萧语却是脸颊微微一红。聂离明知道她是女孩子，为什么还要接无涯子的话呢。

    聂离倒是没想那么多，朝虚影神宫中央看去道：“我已经找到进去的路了，你们跟我来！”

    听到聂离的话，无涯子眼睛微微一亮，他们终于可以进入虚影神宫主殿了吗？

    三人飞掠而去。落在了一处石门前。

    “整座虚影神宫都是一座巨大的法阵，主殿总共一百多处石门，而这处石门，恰好是生门所在，所以这座石门，必然是入口！”聂离说道。

    “这么多处石门，你是怎么判断这里是生门所在的？整座虚影神宫都是法阵？我怎么一点都看不出来？”无涯子睁大了眼睛，虽然他这个人不怎么爱学习，但是对法阵还是有那么一些了解的，妖狸一族血脉传承里面，有很多关于法阵的知识，他也已经开启出了一部分，可愣就是看不出来虚影神宫哪里像一座法阵。

    “听我的就是了！”聂离说道，他的手放在了石门上，只见石门缓缓地转动，然后打开。

    这石门上面，没有任何的铭纹锁之类的东西。

    朝前面看去，一道幽深黑暗的通道，一直通往深处，里面一阵寒风吹来，令人有点毛骨悚然。

    “我们走吧！”聂离说道，从容地朝着这条通道一路往前走去。

    萧语紧跟在聂离的后面，无涯子迟疑了一下，也跟了上去。

    大概一个多时辰之后，虚影神宫外的结界在剧烈的爆炸声中不停地摇晃着，这层结界终于有点支撑不住了。

    没有了千幻迷魂阵的保护，这一层结界是绝对无法抵挡住外面那么多强者的！

    数万的强者利用各种手段对虚影神宫外的结界发动了冲击，那一层结界终于绽开了一道道裂纹，迅速地碎裂开来，然后轰的一声，炸成了碎片。

    “结界打开了！”

    “我们冲！”

    无数的强者，纷纷朝着虚影神宫里面冲了进来。

    这些强者成群结队，冲向各处偏殿，主殿方向有一层力量守护，他们暂时还无法进入，只能在偏殿附近寻找各种宝物，很快地，这些强者为了抢夺宝物发生了激烈的混战。

    那几处偏殿中，最好的宝物已经被聂离给收了，但是其他几座偏殿里散落的各种东西，在这些强者看来，也是价值不菲，引发了争夺。

    龙天明带着龙六也参与了混战，可是对手太多了，以他们的实力，也只抢到了一些零零碎碎的灵石精华之类的东西而已。对他来说，没有太大的意义。

    “那座偏殿好浓郁的天道之力！”龙天明看向远处，眼睛一亮，带着龙六便往那处偏殿飞掠而去。

    偏殿的入口处已经聚集了上百各个神宗的强者。

    偏殿中央，那二十多个金玉宝箱，正散发着诱人的光泽，令人心跳加速。(。)

第一卷 妖灵世界 第三百八十九章 离火圣子

    一群群人涌向了偏殿。

    其中也有龙天明和龙六二人。

    每个人都是冲着偏殿里面的宝箱去的。

    就在这时，不知道是谁触了陷阱，轰的一声巨响，一个铭纹法阵爆裂开来，将几十个强者化作了灰烬。

    嗖嗖嗖，无数道铭纹构成的锁链朝偏殿里的一众强者锁去。

    瞬间又有几十个人被锁在了铭纹锁链之中。

    “少爷，小心！”龙六挡在龙天明的身前，急声喊道，他被一条铭纹锁链捆住，然后拉扯着飞去。

    龙天明看了一眼龙六，皱了一下眉头，迅地后退，这铭纹锁链不知道是什么东西，就连他也不敢轻易碰触，便站在原地看着龙六被卷走。

    不过死一个部下而已，而且龙六还能重新复活。

    龙天明目光闪烁，看来想要开启这些宝箱，并不是简单的事情。

    此时，虚影神宫之外，一群由数千妖族强者组成的军团出现，领头的是一个身穿赤焰神甲的青年，他周身笼罩在炽热的火焰之中，周围没有一个人敢靠近到距离他三米之内。

    他全身皮肤通红，眉宇间充满了桀骜的气质，天道之力在他的身周形成了恐怖的血海，那恐怖的杀气，令人窒息。

    “离火圣子，目前我们还没有查明千幻阵究竟是被谁打开的，虚影神宫主殿的一百多入口，我们还没有找到生门所在！”一位穿着银甲的妖族强者恭恭敬敬地说道。

    “能够打开千幻阵，此人很不简单，派人通知后面赶来的军团，把虚影神宫给我团团围住，半个小时之内完成封锁，任何人不许离开虚影神宫！有谁想要强行离开，杀无赦！”离火圣子沉声说道。

    “是！”

    “所有人跟我一起，进虚影神宫！”离火圣子沉声说道，带头掠进了虚影神宫。

    此时各处偏殿里。各个神宗的强者正在争夺宝物，其中一个火神宗的天转境强者抢到了几件宝物，正被人追杀，一路朝外面逃去。

    离火圣子冷哼了一声。一道道火龙朝那个火神宗的天转境强者卷去。

    那个天转境强者顿时被道道火龙卷住，无法逃脱。

    离火圣子冷哼了一声：“天材地宝，能者居之。”他右手虚握。

    那个天转境强者顿时感觉到了恐怖的窒息的压力，他无数次想要睁开这束缚的火龙，可是他炽热的力量就像是千万道细针。扎进他的身体。

    噗！嘭！

    那个天转境强者浑身炸裂。

    他的空间戒指朝着离火圣子飞去。

    追在那个天转境强者后面的几十个强者看到这一幕，眉毛狂跳着。

    “该死，离火圣子怎么来了！”

    看到离火圣子，他们连争抢宝物的想法都没有了，跟离火圣子抢东西，那简直就是找死！

    离火圣子扫了一眼远处的这些人，冷哼了一声说道：“这一路上碰到，但凡是人族六大神宗的，杀无赦！所有妖神宗的，都要检查空间戒指。但凡有私藏宝物者，也杀无赦！”

    “是！”

    离火圣子身后的妖族强者齐声应道。

    嗖嗖嗖，一群群妖族强者朝各处偏殿冲去。

    离火圣子一来，各处偏殿的战斗顿时进入了白热化。

    离火圣子凝望着远处的主殿，沉声问道：“几位大师都来了吗？”

    “回禀圣子，马上就到！”手下恭敬地道。

    “他们来了之后，立即让他们演算虚影神宫的阵法，寻找生门所在！”离火圣子说道，目光凝视前方，他的瞳孔之中隐隐有神火燃烧。

    “是！”手下们应道。

    距离虚影神宫大概五十里之外。火神宗几千人也在快地行进当中。

    “炎阳师兄，刚刚得到消息，妖神宗的离火圣子带了一些人，已经在我们前面赶往虚影神宫了！”

    炎阳皱了一下眉头。道：“施展神行之术，以最快的度赶往虚影神宫！”

    除了妖神宗、火神宗之外，还有几股势力的强者，也都在赶往虚影神宫。

    主殿神宫的秘道之中。

    聂离和萧语正慢慢地朝前面走着，无涯子在前面挥剑浴血战斗。

    这处秘道之中到处都是黑水毒蛛，基本都是天星境之上的。少数几只是天转境的，数量多得惊人，无涯子杀得都快崩溃了。

    前面还有黑压压的一片黑水毒蛛，不知道哪里才是秘道的尽头。

    “聂离，你确定这条路没有错吗？我们是不是走错地方了啊！”无涯子不停地挥剑击杀扑上来的黑水毒蛛，一边郁闷地问道。

    “这条路绝对没错，你放心吧！就快到了！”聂离在后面悠哉悠哉地说道，反正这些黑水毒蛛至少都是天星境的，他们根本用不着参战，聂离拿出绿毒珠，催动绿毒珠，只见地面上那些黑水毒珠上，一丝丝绿色的气息聚拢了起来，汇聚到了绿毒珠上。

    绿毒珠愈地鲜艳夺目了起来。

    看到绿毒珠上面耀眼夺目的光彩，聂离眼睛微微一亮。

    “我怎么感觉我变成了你的苦力！”无涯子在前面郁闷地说道。

    “进了主殿所有的宝物你能拿到三分之一的好不好！我给你指路，你出点力又怎么了？”聂离不徐不疾地说道。

    无涯子想想，也只能认了，确实没有聂离指路，他连主殿都进不来！虽然被当了苦力，也只能认命了。

    “你手里那东西是什么宝物？”无涯子不禁好奇地看向浮现在聂离掌心上空的绿毒珠问道，这枚东西似乎是件了不得的宝物。

    “这你就不必知道了！”聂离淡淡地说道。

    听到聂离的话，无涯子不禁有点郁闷，聂离什么都不愿意告诉他，不过想想也是，他们不过是半路遇见，彼此利用的关系而已，聂离不肯说也很正常。

    聂离不断地催动绿毒珠，吸收黑水毒蛛的毒素。

    心中微微一动，拿出了无涯子的妖血，在绿毒珠上不停地书写道道铭纹，又拿出一些灵石精金，将一丝丝天道之力注入到了绿毒珠里面。

    虽然绿毒珠这件宝物的层次，跟天陨神雷剑这些差了很多，不过他也能够用一些独特的方法，挥出绿毒珠一些神秘的妙用出来。

    吸收了大量黑水毒蛛的毒素之后，绿毒珠上，力量澎湃汹涌了起来。(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第三百九十章 银色命魂

    用天道之力和铭纹法阵，聂离慢慢地建立了跟绿毒珠之间的联系，这件宝物还是颇有一些灵性的。

    聂离右手一动，直接绿毒珠激射而出，轰击在了一只天星级的黑水毒蛛身上。

    噗！

    绿毒珠直接轰进了这只黑水毒蛛的身体里面，很快地，这只黑水毒蛛全身变绿，踉踉跄跄了几步，然后噗通一声，瘫软在了地面上。

    聂离心念微动，只见绿毒珠从那只黑水毒蛛的体内飞了出来，飞回到了掌心上空。

    开始催动绿毒珠的力量之后，聂离不敢再去用皮肤接触绿毒珠了，因为绿毒珠的毒素太强，就连聂离自己也无法抵抗。

    看了一眼那只全身发绿，瘫软在地面上的黑水毒蛛，无涯子也是心中微微一凛，聂离手中的这枚珠子，看起来还是挺吓人的。这黑水毒蛛的毒素，他都已经不太敢触碰了，但是聂离的绿毒珠，居然能把黑水毒蛛也给毒死！

    等出了虚影神宫，如果要跟聂离对决，那就必须得注意聂离手上这枚珠子。

    除了绿毒珠，聂离也开始研究起了辟邪玉简，将一丝丝天道之力注入到辟邪玉简之中，跟辟邪玉简也慢慢建立了联系。

    这辟邪玉简可以压制妖族血脉，正好可以用来对付无涯子！

    不过，聂离的体内现在也有了妖血，一旦使用了辟邪玉简，就不能再催动妖血了。

    跟辟邪玉简慢慢建立了联系之后，聂离感觉到自己渐渐可以控制辟邪玉简上蕴含的三万六千多道铭纹了。

    这三万六千多道铭纹，各有用处，聂离可以好好地研究一番。

    一丝丝神秘的力量，透过辟邪玉简，慢慢地渗透进了聂离的身体之中，聂离感觉到，一丝丝的铭纹力量，包裹住了他的命魂，令命魂有了一层防护。

    种种宝物的力量。交汇到一起，令聂离的灵魂海愈发地汹涌激荡了起来。

    噗！

    又一道命魂被点燃，这是一道银白色的命魂。

    第八道命魂了！

    自从有了妖血祭之后，聂离已经连晋了三阶。虽然这其中也有辟邪玉简的一些作用，但是无疑，太古血脉的作用更大一些。

    聂离的身上，拥有了许多普通天命强者根本得不到的强大宝物，只要稍稍地引动一下。随便哪一件发挥出效用，就足以令聂离突破当前的境界。

    没想到第八道命魂竟然是银白色的。

    聂离感觉到，在诸多宝物的联合作用之下，自己灵魂海的扩张速度已经达到了一个极其惊人的程度。

    还可以变得更强！

    聂离还在继续增强自身的实力，不断地催动这辟邪玉简。

    神秘的铭纹，在聂离的灵魂海中不断地流淌着。

    实力开始往九命冲击。

    一道道神秘的铭纹，朝影妖妖灵、虎牙熊猫还有圣血翼蛟这三只妖灵困缚了过去，宛如道道锁链，将三只妖灵捆绑了起来。

    三只妖灵不停地挣扎着。

    怎么回事？

    聂离心中凛然一惊，影妖妖灵、虎牙熊猫和圣血翼蛟都是妖灵。辟邪玉简有压制妖兽的能力，是不是说也能够压制这三只妖灵？

    想到这里，聂离当即紧锁着眉头，开始研究起了这道道铭纹锁链。

    要是三只妖灵都被困住了，哪还得了？

    想了想，一正一反，辟邪玉简是压制妖灵的，而妖血祭可以增强妖灵的力量，会不会……

    聂离想了一下，把妖血祭的力量。输入到了三只妖灵的体内。

    融入了一丝丝妖血祭的力量，三只妖灵立即开始了剧烈地挣扎了起来。

    太古血脉的力量，简直是难以想象的。

    在妖血祭的力量注入之后，三只妖灵的实力开始暴增。

    八命。九命……

    在达到九命境界的巅峰之后，三只妖灵的实力开始有点不受控制了，疯狂地挣扎着，似要从聂离的灵魂海中挣脱出去，聂离的蔓藤不断地生长，拉扯住了三只妖灵。

    但是并没有停下来。太古血脉的力量太强大了！

    妖灵的实力继续增强，增强到了相当于天星一重，三只妖灵剧烈地挣扎，连蔓藤似乎都有点拉扯不住了。

    不过此时，辟邪玉简也是光芒大放，一道道铭纹锁链锁向了三只妖灵。

    三只妖灵依然被困缚在聂离的灵魂海中。

    妖灵实力增强，超出聂离的掌控，就会挣脱出灵魂海，而辟邪玉简，却有帮聂离困缚妖灵的作用。

    两者之间，达到了某种奇妙的平衡。

    三只妖灵的实力继续增强，一直增强到天星三重境，才算停下来。

    聂离有很多方法可以提升体内妖灵的实力，但一直都不太敢，因为本身的实力没有提升上去，却强行提升妖灵的实力后果是非常严重的，但有了辟邪玉简，似乎就没有这方面的顾忌了。

    天星三重境并非极限，只是聂离暂时停了下来，先稳定一下修为再说。

    无涯子正在拼命地沿途一路击杀黑水毒蛛，当他感觉到后面聂离身上透出来的气息时，有点傻眼了，短短的时间内，聂离的修为居然连晋了三阶，达到了八命境界！

    就算是他们妖族天赋最强的天才，恐怕也要自叹弗如吧。

    不知道聂离究竟是怎么做到的。

    聂离晋阶这么快，连无涯子都感觉到了一丝压力。

    萧语也是惊讶地看了一眼聂离，聂离的修为提升得好快啊，她渐渐已经有点跟不上聂离的晋阶速度了，这令她也是有了几分紧迫感。

    “你们看前面！”无涯子朝远处看去，兴奋地说道。

    听到无涯子的话，聂离和萧语都不禁往前看去，只见远处有着道道亮光。

    虽然仅仅只是一丝丝的亮光，但对无涯子来说，真的是感动得泪流满面啊，他们在深邃的秘道里面穿行了那么久，为了击杀这些毛茸茸丑陋的黑水毒蛛，无涯子简直手都快抽筋了！

    聂离和萧语这两个一直在后面悠闲走着的人，是根本无法理解他的感受的！

    总算马上就要到地方了啊！

    聂离微微沉吟着，穿过这条深邃的秘道，应该马上就要到虚影神宫的主殿了！算了一下时间，千幻迷魂阵被破解之后，外面的人打破结界至少需要半个小时，演算出主殿生门所在，至少需要两个小时，这还是以最快的速度计算。

    “不用着急，我们时间还很宽裕。”聂离淡淡一笑说道。(~^~)

第一卷 妖灵世界 第三百九十一章 灵空璧

    一路前行了数百米。

    终于看到了一层层的阶梯，一路向上。

    聂离三人拾级而上，便进入了一处恢宏的大殿之中。

    这个大殿方圆数百米，非常宽敞，没有一根石柱，大殿顶端是神秘的壁画，有狰狞的妖兽，有赤裸上身的人族强者，互相之间激烈地厮杀，无尽星空的尽头，一双眼睛正静静地凝视着这一切。

    聂离朝大殿的顶端看去，这些妖兽、人族强者都没有吸引他的注意，他注意到的是，无尽星空尽头的那一双眼睛，宛如众神之王一般的存在。

    虽然只是壁画，却是给了聂离无穷的压力，连呼吸都有点凝滞了。

    虽然仅仅只是一双眼睛，但聂离却知道，那是圣帝。

    有的人说，圣帝并不强大，千万年来，无数的大能强者曾经挑战圣帝，有很多差点就成功了，但是圣帝没事，那些大能强者却全都烟消云散。

    这无尽时空，都在圣帝的掌控之下。

    无人可以撼动圣帝的绝对权威。

    前世天神祖地毁灭之后，圣帝便开始屠戮四方强者，整个龙墟▲◇，界域被杀得仅剩数十万人，有无数的强者从四面八方汇聚，想要围攻圣帝，却全都死了。前世聂离以一人之力，突破了人类的极限，拥有了神一般的力量，甚至压制了圣帝，但最后还是死在了圣帝的手里。

    若不是时空妖灵之书，聂离早已灰飞烟灭。

    “那双眼睛怎么回事？光光只是被看一眼，就有一种恐怖的压力，像是千万道细针扎进了身体。”萧语看向聂离，低声说道。

    “你说那双眼睛？那是一位强大的祖神！”无涯子笑了笑说道，“这位祖神是圣魔祖地的掌控者。是我们妖族虔诚敬拜的巅峰存在。你们人族中，无人能与这位祖神抗衡！”

    聂离眉毛微微一挑，妖族敬拜圣帝，但圣帝却未必把妖族放在心上，妖族不过是圣帝的工具罢了。不过即便聂离说了这些，估计妖族的强者也不会相信。

    不知道为什么。虚影神宫竟然有这样一幅壁画。

    想到前世圣帝做的种种，聂离握紧了拳头，手臂上青筋暴露，确实想要挑战圣帝的权威，并不是简单的事情。

    不过接下来这两百年，聂离可以慢慢地布局，不会再像前世那般仓促挑战圣帝了。

    主殿中央矗立着一座五六米高的水晶玉璧，玉璧晶莹剔透，道道幻影流彩。绚丽夺目。

    水晶玉璧之下，坐着一百多个强者，有人族的，也有妖族的，他们盘坐在地上，凝视着前方的玉璧，苦苦思索的样子。

    “这里怎么还有其他人？”无涯子呆了一下，地面上这些强者。有天星、天转的，甚至连龙道境的都有。不知道为何，却是坐在这水晶玉璧前面苦苦凝思。

    这些人是怎么来到这里的？

    聂离猜测着，这些各族强者，都是上一次甚至是更早的时候闯入到这里的，他们闯入这里之后，便一直留在了这里。想要参悟前面的这块水晶玉璧。

    这水晶玉璧，乃是灵空璧，只有破解玉璧，才能进入虚影神宫真正核心的地方！

    聂离三人朝着水晶玉璧走去，走到了水晶玉璧方圆五十米的区域。虽然修为没有任何改变，但是聂离三人都发现，体内的天道之力完全无法调动，像是凝固了一般。

    来到这水晶玉璧前，就丧失了战斗力！

    难怪这些人族、妖族的强者坐在这里，却彼此相安无事，没有发生激战。

    发现聂离这三个新来的，这些强者也只是抬头看了一眼而已，然后自顾自继续参悟水晶玉璧了。

    无涯子大为惊讶，到底是什么，吸引了这些强者一直就坐在这里？

    无涯子盘坐了下来，抬头朝着水晶玉璧看去，只见水晶玉璧上开始浮现出了道道神秘的铭纹，以及一些口诀，他对铭纹没什么兴趣，但是那些口诀立即吸引了他的注意。

    这水晶玉璧上，莫非记载着什么绝世功法？

    无涯子顿时现出了沉思的神色，凝望着前方的水晶玉璧。

    看到无涯子的样子，聂离心中微动，他也盘坐了下来，准备参悟一下眼前的这块灵空璧。

    萧语也坐在了聂离的身边。

    旁边一个妖族青年朝聂离三人看了一眼说道：“你们是哪个宗门的？已经好久没有看到我们妖族的人进来了，也不知道过去几年了！”那个妖族青年误以为聂离和萧语也都是妖族的。

    “我们是妖神宗的。”聂离回答道，现在的他，还是妖族的长相。

    “我也是妖神宗的！”那个妖族青年面现兴奋之色说道。

    “你在这水晶玉璧前参悟了多久？”聂离看向这个妖族青年问道。

    “我也不知道过了多久，至少超过六年了吧，只可惜我资质愚钝，到现在都没能参破这道玉璧上的玄奥！”这个妖族青年摇了摇头，叹息说道，不过他嘴角微微一笑，“不过我在这里修炼，修为的进展还是非常快的，已经从天转一重，修炼到天转三重了！”

    六年时间，提升两重的修为，算是比较快的了，难怪这个妖族青年在这里呆了六年，还恋恋不舍，不愿意离开。

    不单单这个妖族青年，其他人也不愿意离开。

    “不知道这位师兄叫什么名字？”无涯子在一旁问道，他从水晶玉璧上收回了目光。

    “真源。”妖族青年微笑着回答道。

    “真源师兄，不知道这水晶玉璧上记载的，到底是什么？”无涯子试探地问道，他隐约感觉到了水晶玉璧上记载的口诀非同凡响，想要询问一下再参悟，少走一些弯路。

    “上面记载的，应该是虚影神宫主人生前修炼的功法，此功法非同凡响，若是能够参悟十之一二，必定能够成为一方绝世强者！”真源感慨说道，“我仅仅只是参悟了其中一句口诀，便已经从天转一重晋阶到了天转三重境，若是能够领悟更多，唉……”

    听到真源的话，无涯子心中不禁激动了起来，如果是这样，那当真是非同凡响！

    虽然不知道虚影神宫的主人生前到底是什么样的存在，但绝对是超乎想象的大能强者，他留下来的功法，肯定不简单！(未完待续。。)

第一卷 妖灵世界 第三百九十二章 再遇妖主

    聂离凝望着前方的灵空璧，一句句口诀映入眼帘。

    竟然是灵语神诀！

    这灵语神诀乃是一位大能所创，修炼到极致可以拥有神级的力量。

    灵语神诀比之天道神诀，亦毫不逊色。

    莫非这虚影神宫的主人，就是传说中创造了灵语神诀的道藏祖师？

    这位道藏祖师，是一位极其了得的人物。

    这是一个在历史上极其神秘的人，没有人知道这位道藏祖师的生平，只知道这位道藏祖师跟巅峰时期的圣帝有过一战，虽然没有赢，却也全身而退，后来天神祖地镇压了圣帝的魔骨，而道藏祖师，则是销声匿迹。

    不知道这虚影神宫，是不是道藏祖师的埋骨之所。

    这灵语神诀比天道神诀还要难修炼，需要拥有虔诚之心的人，才能修炼。虽然经历了两世的修炼，但聂离依然是一个俗世之人，想要修炼灵语神诀大成，是非常困难的事情。

    聂离静静地坐在灵空璧的前面，凝望着灵空璧上种种神秘的铭纹法诀。

    就在聂离等人静静参悟的时候，一个脸色异样苍白的青年，竟是从另一处地方出现，朝这边走了过来。

    看到这个青年，聂离的眼眸微微收缩了起来，眼眸中掠过一丝森冷的杀意。

    竟然是妖主！

    没想到竟然在这里遇到了妖主！

    妖主并不是从生门进来的，那他究竟是从什么地方，进入的虚影神宫？

    妖主看了一眼周围的众人，全然不顾众人的目光，看向了前方的灵空璧。聂离目前是妖族的长相，坐在众人之中，妖主没有把聂离认出来。

    他淡然地坐在距离聂离仅有几十米的地方，一股股神秘的气息，在他的身上缭绕着。

    从妖主身上的气息可以判断，妖主的修为达到了八命境界。但是妖主的身上，有着一股神秘强大的气息。令聂离感觉到心中微微发寒。

    这段时间，聂离因为体内蔓藤的原因，晋阶并不是很快，若不是妖血祭的力量，恐怕还只是五命境界，而妖主，则是有着无上之体。修为突飞猛进。

    想起死在妖主手上的叶宗，聂离心中充满了凛然的杀意，要不是此处不能杀人，聂离恐怕已经动手了。虽然妖主身上，蕴藏着一股神秘的气息，但是聂离未必会怕了他。

    只是现在，就算杀了妖主，也仅仅只是让妖主的修为降低一个层次而已。

    此时，妖主对一切都混不在意。只静静地盘坐着，凝望前方的水晶玉璧，目光深邃。

    萧语也认出了妖主。妖主也来自小玲珑世界，她曾在小玲珑世界见过妖主一次。聂离和妖主之间，有着极大的仇恨。萧语不禁担心地看了一眼聂离，她有一种感觉，妖主绝对是一个极度危险的人物。

    “没想到居然有这么多人来到了这里，不过你们终归也就只能止步于此，与道藏祖师的秘宝无缘！”妖主对旁人有着几分不屑，他站了起来，朝着水晶玉璧走去。

    此时所有人的目光，都聚焦在了妖主的身上。

    “又有人想要破解水晶玉璧！”

    “呵呵。不自量力，想要破解水晶玉璧那是根本不可能的事情！”

    “估计他很快也会铩羽而归吧！”

    此前有无数人想要破解水晶玉璧上的铭纹。但是最终却都失败了。

    他们自然不认为妖主能够破解。

    聂离凝视着妖主身上的背影，他总觉得，这一次遇到的妖主，跟之前的那个妖主，有点不太一样，但是具体哪里不一样，他却又说不上来。

    妖主走到了水晶玉璧的前面，伸出右手，印在了水晶玉璧上，一丝丝神秘的光纹，以他的右掌为中心，向四周扩散开来。

    水晶玉璧陡然间绽放出了耀眼的光芒，这刺目的光芒令旁边的众人纷纷用手遮挡。

    “这是怎么回事？”真源震惊地说道。

    无涯子也是凛然心惊，那个人到底在做什么？

    聂离心中一凛，站起来沉声喊道：“快点阻止他！”

    听到聂离的话，距离妖主最近的两个妖族强者，豁然起身，朝着妖主扑去。

    却见这时，妖主的身体迅速地消隐，然后隐没进了水晶玉璧之中，宛如水滴滴入湖面，迅速地消弭不见。

    旁边那两个妖族强者扑了个空，愣愣地看着眼前的水晶玉璧。

    “这是怎么回事？”

    “那个人消失了？”

    “他进入了水晶玉璧！”

    看到这一幕，一众强者们心中懊恼不已，他们在水晶玉璧前参悟了这么久，却始终没有机会进入水晶玉璧之中，但是有一个人才出现了十几分钟，居然就破解掉了水晶玉璧上的铭纹阵法。

    聂离握紧了拳头，他有点想不明白，妖主怎么能够这么快进入主殿并且打开水晶玉璧。

    按照时间推算，外面的强者们才刚刚打开外殿的结界没多久而已！

    除非，聂离破解掉千幻迷魂阵之前，妖主便已经在虚影神宫里面了！

    看来自己还是太低估了妖主。

    众人看到妖主消失，只能懊恼地坐了回去，在原地继续参悟水晶玉璧。

    聂离凝视着前方的水晶玉璧，迅速地推算着水晶玉璧上的铭纹法阵，大概片刻的功夫，终于推算出铭纹法阵的破解之法。

    聂离传音给萧语道：“你继续呆在这水晶玉璧旁边参悟吧！记住，我没回来之前，不要离开水晶玉璧，外面太危险了！”

    “嗯。”萧语应道，她有点疑惑，莫非聂离也找到了进入之法？

    聂离朝着水晶玉璧走去，走到了水晶玉璧的前面。

    “居然又有人想要破解水晶玉璧上的铭纹法阵！”

    “能够破解铭纹法阵的，乃是万中无一的天才，千百年来能出现一个就不错了，怎么可能会连续出现！”

    众人都带着审视的目光，看着聂离，距离最近的几个强者对聂离虎视眈眈，刚刚妖主开启水晶玉璧的速度太快了，他们根本没有时间阻拦，如果聂离能够开启水晶玉璧，他们是绝对不会让聂离进去的。

    聂离用手在水晶玉璧上敲了敲，咚咚咚，水晶玉璧上传来阵阵回声。

    旁边这几个强者哑然失笑，聂离这么外行，怎么看都不像能破解水晶玉璧的人。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百九十三章 神秘的气息

    该干嘛还是干嘛吧。…，

    这些强者们继续凝视水晶玉璧，感悟水晶玉璧上的口诀。

    就在这时，只见聂离迅速地书写一道道铭纹。

    这些铭纹迅速地映入了水晶玉璧之中。

    众人刚开始的时候还以为聂离只是瞎搞搞，突然之间，只见水晶玉璧光芒大放，聂离的身影开始变得虚幻了起来。

    “怎么回事？”

    “拦住他！”

    有几个强者纷纷起身想要把聂离拦下。

    只见聂离的身体迅速地隐没进了水晶玉璧，消失不见了。

    他们傻了眼，又一个人进入了水晶玉璧！

    莫非，进入水晶玉璧的方法很简单？只是之前无人尝试罢了？早知道把聂离拦下来，逼问进入的方法了！

    无涯子也呆住了，他没想到聂离居然真的进去了，他看向萧语：“聂离知道进入的方法？”

    “我也不清楚！”萧语耸了耸肩，“估计只是凭运气进去的吧？”

    无涯子郁闷坏了，聂离居然不带自己一个人就进去了！主殿的宝物岂不是跟自己无关了？

    无涯子看了一眼旁边的萧语，萧语还在这里，不知道聂离会不会回来，他只能耐心地等待了。

    水晶玉璧前的一众强者们走到水晶玉璧前，开始研究进入的方法了。

    其中一个强者也学着聂离一样，在水晶玉璧上咚咚咚敲了敲，除了阵阵回音，什么都没有发现。

    刚刚那两个人，仅仅只是将几道铭纹书写在水晶玉璧上，便进入了水晶玉璧，他想了想。也在水晶玉璧上书写了起来，一道道铭纹映入了水晶玉璧之中，水晶玉璧光芒大放。

    成功了？

    他不禁流露出了狂喜的神色，兴奋地盯着水晶玉璧。

    就在这时，只听轰的一声，一股炽热的力量从水晶玉璧里面喷射而出。这个强者直接被这股力量击飞了出去，倒飞出去几十米，重重地摔落在了地面上，全身焦黑冒起阵阵烟气，双腿蹬了蹬，然后便没有动静了。

    看到这一幕，其他正准备尝试进入水晶玉璧的强者们呆了呆，感觉阵阵头皮发麻，不敢胡乱尝试了。

    这水晶玉璧上的铭纹。不是那么容易破解的，一旦破解不成功，就要付出代价。

    他们好不容易来到了虚影神宫，有机会能够参悟水晶玉璧上的绝世功法，哪舍得回去？

    一个个又回到了原来的位置上，继续参悟水晶玉璧了。

    无涯子看了一眼远处那具焦黑的尸体，聂离这个人极其博学，能够打开水晶玉璧并不令人感到意外。不知道在聂离之前进去的人是什么来历，看来他是没有机会进去了。还是老老实实呆在这里参悟水晶玉璧吧。

    萧语呆呆地凝望着前方的水晶玉璧，不知道为什么，心里忽然有些伤感，聂离这个人，恐怕很快就会像是一道惊鸿一般，在她的生命中消失。

    如今的她在修为上已经跟聂离差了两阶。未来肯定会差得越来越远。

    忽然之间，她感觉到，体内有两股神秘的气息，在她的灵魂海中交汇，然后朝四肢百脉涌去。这两道气息跟她右手的戒指，也有着一种神秘的联系。

    一直以来，萧语总有一种感觉，体内有两股神秘的气息，总在守护着她，每当她遭受挫折，或者修炼遇到难关的时候，这两股气息总会出现，然后助她一臂之力。

    虽然不知道这两股气息到底是什么来历，但萧语总有一种感觉，这两股气息跟她的身世有关，这也是她为什么一定要追寻自己身世的原因。

    两股气息之中，有一丝丝的力量涌入了灵魂海，把妖血祭的力量也一并激发了出来。

    萧语的修为开始疯狂提升，灵魂海汹涌澎湃，不停地激荡了起来。

    连萧语也有点震惊，这股力量完全不受控制。

    噗！

    灵魂海中的第八道命魂燃烧了起来，紧接着，第九道也燃烧了起来。

    九道命魂中央，一点神秘的星光悄然隐现，充满了无穷的力量。

    那是命星！

    一旦领悟命星级的力量，就能踏入天星境界！

    无涯子正在修炼，突然感觉到旁边的萧语气息连续攀升，竟是直接达到了九命境界，甚至隐隐有向天星境突破的感觉。

    聂离和萧语都太变态了，这修为提升的速度未免也太惊人了，怎么都是连续晋阶！普通人修炼，想要提升一阶的实力，多的几年甚至十几年，少的也要几个月，哪里会像聂离和萧语这般？

    萧语也是暗自心惊不已，妖血祭的力量还是其次，那两股神秘的气息，感觉比妖血祭还要强大。

    这两股气息在萧语的灵魂海中运行了片刻，然后顺着萧语的胸口一路上行，冲入了双眼之中，萧语的双眸之中，陡然闪过两道神光。

    前方的水晶玉璧，顿时变得光怪陆离了起来，水晶玉璧之中的一道道铭纹，全都清晰地浮现在她的眼前。

    她忽然有点明白，这水晶玉璧应该如何破解了！

    萧语站了起来，准备朝水晶玉璧走去。

    “等等！”无涯子拦住萧语，他感觉萧语变得有些古怪，敏锐地感觉到萧语很可能也能打开水晶玉璧。

    “干吗？”萧语站住了脚步看向无涯子问道。

    “萧语兄弟，把打开水晶玉璧的方法告诉我吧，你们两个都进去了，总不能留我一个人在这里，我天转境的修为，也可以保护你们！”无涯子嘿嘿一笑，搓了搓手传音给萧语道。

    萧语想了想，右手虚指，一道道铭纹进入了无涯子的脑海之中。让无涯子跟进去，对他们来说有利无害。聂离很可能会跟妖主打起来，那么到时候他们就能多一个帮手。

    那应该就是进入水晶玉璧的方法了！

    无涯子心中微微一凛，这萧语居然能把铭纹打入他的脑海，看来他还是远远地低估了萧语的实力啊。就算龙道境的强者，也未必能随意地将铭纹打入他的脑海，而萧语，连天星境都没有达到，却能做到，这实在令人感觉不寒而栗。

    不管是聂离，还是萧语，都太神秘莫测，让人难以捉摸。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百九十四章 道藏祖师

    虚影神宫，主殿。

    一条长长的红色地毯，一直通往主殿最前方，周围是一根根矗立的巨柱。

    这里也依然无法调动灵魂海，气息宛如凝滞了一般。

    聂离朝前面看去，主殿的最前方，是一尊五六米高的雕塑，这是一个长须白发的老者，就这么静静地盘坐在那里，虽然仅仅只是一尊雕塑，神态栩栩如生，宛如活人一般。

    就这么一尊雕像，却给人一种伟岸崇高的感觉，令人不由自主产生一丝敬拜之心。

    这个就是传说中的道藏祖师！

    妖主站在距离道藏祖师雕塑只有几十米远的地方，抬着头，静静地凝视着道藏祖师的雕像。

    聂离看着妖主的背影，眼眸中掠过一丝杀意，不过此处却不是战斗的地方。

    道藏祖师很可能把他的真传，藏在这座主殿之中，不管如何，聂离是绝对不会让妖主得到的！

    妖主感觉到了什么，回头看了一眼聂离，双目对视，片刻之后，妖主便把头转了过去，对聂离毫不在意。

    原本妖主身上的气息，是宛如锋锐的利剑，而现在，则变得有些内敛了起来，但是聂离感觉到，妖主比之前更加危险了。

    来到龙墟界域之后，不知道妖主有了什么样的际遇，聂离心中警惕。

    就在这时，一股浩瀚无穷的力量，从天而降。聂离顿时感觉到，自己宛如身处一片无尽汪洋之中，随时会被这股气息所淹没。

    感觉似要被这股气息碾压成碎片，聂离疯狂地催动体内的蔓藤还有万里河山图，跟这股气息对抗着。

    “嗯？”

    主殿的上空，一个恢宏遥远的声音，响了起来，这个声音之中，略略带着一丝惊讶。

    “等了千万年，能够来到此处的大多都是妖族，终于等到了两个天赋不错的人族后辈，你们二人，可愿意继承我的衣钵，为我人族效力？”那个声音洪亮纯正，令人心神为之一凛。

    听到这个声音，宛如受到了洗礼一般，心中的邪念为之一清。

    “人族？”妖主扫了一眼聂离，聂离明明是妖族的长相。

    聂离虽然催动妖血祭，有了妖族的装扮，但这位不知隐藏在何处的大能，却是一眼便看透了聂离的本尊。

    “我愿为人族效力！”妖主点头，漠然地应道。

    若是让妖主得到道藏祖师的衣钵，那还得了？聂离抬头凝望虚空说道：“我愿意为人族效力，但是……”聂离指向前方的妖主，沉声道，“我不认为他能为人族效力，希望祖师能够明察！”

    听到聂离的话，妖主皱了一下眉头，看向聂离，眼眸中掠过一丝寒光，他显得有点不明白自己哪里得罪了聂离。

    “人世间的事情，因果相继，你们二人同时来到虚影神宫，便是与我有缘，世间善恶，看不破，又何必看破！”道藏祖师的声音，绵延宛转，却能穿透人心。

    聂离皱了一下眉头，以道藏祖师的能力，必定能够看出妖主的灵宿之法，杀戮众生，成就自己，这般恶人，道藏祖师为何却还要收妖主为徒？

    “若是你们成为我的弟子，可以手持道藏密令，号令我道藏一脉的门人，不过从此之后，将会有人不顾一切地追杀你们，此人的实力，轻易可以毁灭六大神宗，六大神宗都无法庇佑你们，你二人若是畏惧，可尽早退却？”道藏祖师缓缓说道。

    “我愿意。”妖主平静地回答道，没有丝毫的犹豫。

    聂离却是皱起了眉头，重生回来，以聂离自己的能力，再加上天道神诀、万里河山图等，完全可以一步一步踏向巅峰，直至挑战圣帝。估计圣帝暂时应该不会注意到他！

    可是如果聂离一旦加入道藏一脉，那就很可能暴露，以目前的力量，挑战圣帝那是找死！

    就算道藏祖师巅峰的时候，也没有击败圣帝！

    “请道藏祖师见谅，我不能成为道藏祖师的弟子！”聂离想了想，拱手说道。

    “哦？”道藏祖师倒并没有意外，“既然如此，那我就将衣钵，传予他一人！”

    聂离心中有点郁闷，他没能阻止妖主，一旦妖主掌控了道藏祖师的力量，那么以后就更难对付了。至于借助圣帝之手对付妖主，这样的事情聂离是不会做的，虽然妖主跟他有仇，可是道藏祖师的门人却是无辜的，而且是对付圣帝的中坚力量。

    聂离心中有点懊恼，虽然重生回来，但有的事情确实不是他能够左右的。

    想起惨死在妖主手上的叶宗，聂离心中充满了怒火，总有一天，他会为叶宗讨回公道的。

    “你虽不能继承我衣钵，却与我还算有缘，我从你身上感受到了天道神诀、万里河山图以及空冥真诀的气息，能够在如此之短的时间修炼到现在这种程度，已是不易。虽不知你是何来历，我却能推演出你的目的，不管你修炼到何种境界，恐怕都不是圣帝的对手，千万年来，无数强者想要破解圣帝封锁的时空，都没能如愿，如果无法打破时空界限，纵然你把圣帝杀了亿万次，他也能轻易地重塑肉身，并且变得更强，而在他的时空里，你却只能死一次，除非你能找到几个人的转世之身协助你，方有一成的胜算，也仅仅只有一成而已。”道藏祖师的声音，虚无飘渺，宛如从另外一个时空传来。

    聂离暗自心惊，没想到道藏祖师，竟能洞彻人心。

    “转世之身？究竟是谁的转世之身？”聂离追问道。

    “在时空开辟之初，有六个人实力与圣帝相当，我是其中一人，六人曾相安无事，参悟天道，却不料圣帝野心勃勃，布下九天十地天道铭纹法阵，封锁无尽时空，然后与我们一一对决，若不是金焰神女身化天神祖地镇压圣帝的一道魔骨，恐怕所有人都身死道消了。如今他们的一缕神念，正在历经万世轮回，你若是能够找到他们，或许能够打破圣帝封锁的时空。能否做到，就看你的命数和造化了！”

    听完道藏祖师的话，聂离思绪悠远，直到今天，他才认识到圣帝是怎样的一种存在。

    ~~奶爸不容易啊，最近几天虽然都没睡好，但还是很幸福的，养儿方知父母恩，只可惜我的父母都已经不在了，人丁稀少，才明白多一个家庭成员是多么珍贵和值得感恩的事情。希望这个世界更美好，所有人都能幸福美满。

第一卷 妖灵世界 第三百九十五章 转世之身

    “我也仅仅只有一道残存的意念，存留于这虚影神宫之中，包括我在内，也有转世之身，只是我不知道我的转世之身身在何方。n∈n∈，.”道藏祖师声音悠远。

    想要找到那六个人的转世之身何其困难！

    如果不打破时空封锁，就永远都无法干掉圣帝，聂离心中愈发地有压力了。

    毕竟圣帝已经在这个时空经营了数千万年，不管聂离如何布局，想要打破圣帝的绝对统治，都太难太难了，确实找到那六个人的转世之身，成功的概率更大一点。

    毕竟这六个人是太古时代的大能强者，就算只是转世之身，也必定有着极其惊人的血脉。

    “除此之外，就没有别的方法可以挑战圣帝了吗？”聂离询问道。

    “倒也不是没有，除非你能找到一件至尊宝物……”道藏祖师想了一下说道。

    “至尊宝物，什么宝物？”聂离愣了一下。

    “在太古时代，圣帝和我们六个人都还处在混沌之中，那时的我们才刚刚踏入神级的境界，一位绝世强者带着一件宝物降临在了这个世界，在这之前他不知道跟谁经历了一场大战，身受重伤，濒临死亡，他手持一本秘宝书籍，此书可以掌控时空，拥有无穷的力量。”道藏祖师心思神往地说道。

    听到道藏祖师的话，聂离心中一惊，掌握时空，道藏祖师说的是时空妖灵之书吗？

    “后来怎么样了？”聂离不禁追问道。

    妖主也是侧耳倾听着，并没有说话。

    “这个绝世强者想要用我们七人的精魄，给他自己疗伤，引起了我们七人的反抗，七个人围攻他一个，最终才将他击杀，不过他临死之前，将那本秘宝书籍撕碎，那本秘宝书籍划破长空而去，我们便再也找不到了。我们瓜分了那本秘宝书籍的八张残页。”道藏祖师娓娓说道。

    划破长空而去。聂离基本可以确定，道藏祖师所说的就是时空妖灵之书了。

    只是不知道那本时空妖灵之书现在去了哪里。

    “最后那八张残页呢？”

    “八张残页，其中至少有三张已经落在了圣帝的手里，有一张在虚影神宫之中。剩下的不知道去了哪里。圣帝之所以能够封锁时空，恐怕也是从这残页中领悟了时空之力。”

    聂离心念一动，他的手里有两张时空妖灵之书残页。

    “道藏祖师，不知道你能否把你手里的那张残页，交给我？”聂离想了一下说道。

    “师尊大人可否将那张残页交给我？”旁边的妖主也开口说道。如今他才是道藏祖师的弟子，自然不会让那样的宝物落在聂离的手里。

    道藏祖师对妖主说道：“你已继承我的道统，当潜心修炼，这残页，是极其凶险之物，就算给你，你也无法领悟残页上时空之力！反而容易牵扯因果。”

    妖主沉默了片刻，他明白这种级别的强者，往往一言九鼎，说出去的话是断然不会更改的。只能作罢。

    道藏祖师的意念落在了聂离身上，说道：“让我把这残页给你倒也可以，若是你有足够说服我的理由，我可以考虑一下。只是，一旦把残页给你，只会给你带来麻烦，却没有任何益处，你还是决定要这残页吗？”

    聂离微微一笑说道：“我已有两页残页……”

    听到聂离的话，道藏祖师明显愣了一下，他显然没有料到聂离竟然已经有了两页残页。

    “既然你已经有了两页残页。那第三页给你也就没什么了。你以后小心一点，不要被圣帝追踪到！”道藏祖师说道，有了残页，就会被追杀。两页和三页，就没什么区别了。

    妖主也是略显诧异地看了一眼聂离。

    就在这时，只见天空之中一页残页缓缓地落下，飘落到了聂离的身前。

    聂离伸手把这页残页抓在了手里，然后收了起来。

    虽然没能得到这页残页，妖主却也没有太多的失落。而是感受着脑海中的道道真诀。这真诀的强大，远远超出了他的想象。若是修炼这真诀，他绝对能够在很短的时间成为超越武宗级的存在。

    “多谢师尊！”妖主对着虚空拱了拱手。

    聂离微微握紧了拳头，手臂上青筋暴露，妖主继承了道藏祖师的道统，以后就更难对付了。

    妖主盘坐了下来，只见他的身影缓缓地消失。

    聂离知道，妖主肯定已经进了虚影神宫的某一处秘境修炼去了。

    聂离默然，虽然心里不痛快，但是也没有办法，不过就算妖主继承了道藏祖师的道统，聂离也要为叶宗报仇，纵然千难万险，也绝对不会放弃！

    “你是不是有点疑问，为什么我会收他为徒？”道藏祖师的意念落在聂离的身上，淡淡地说道。

    “是的。”聂离点了点头，道藏祖师是一个拥有大智慧的人，为什么会将道统传给不择手段，不惜使用灵宿之法牺牲无数生灵成就自己的妖主？

    “天地大道，芸芸众生，生死不过是亘古一瞬罢了。”道藏祖师微微感慨地说道，“纵然是巅峰强者，最终也免不了一死。”

    “那在道藏祖师看来，那些被施展灵宿之法死去的人，都是命该如此，理所应当？”聂离眉毛微微一挑，他是绝对不会认同这种草菅人命的观点的。

    “不错，生生死死，早就淡了。不过我们没有必要争论这些了！”道藏祖师摇了摇头道，“我知道你所图非小，但你若要击败圣帝，就必须得到他的帮助，因为，他是你要找的，六个转世之身的其中一个！”

    聂离陡然间睁大了眼睛，他完全没有想到，妖主竟然是六个转世之身的一个。

    那岂不是说，聂离若要击败圣帝，就要跟妖主合作？

    “我是绝对不可能从他那里寻求帮助的！”聂离眼眸里闪过一道寒光，让他跟妖主合作，这不可能！

    “你和他之间是个人的仇怨，而跟圣帝之间，却是关乎天地苍生，你不能放下吗？”道藏祖师悠悠地叹息说道。

    “不能！”聂离斩钉截铁地说道，“妖主和圣帝二人，在我看来，都是草菅人命的败类，没什么区别！”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百九十六章 恒河之晶

    道藏祖师叹息了一声，却是没有再说话了。∑，

    他想要说服聂离是没有可能的，因为聂离根本没有错。

    只是，这世间的事，又不是三言两语能够说得清的。

    “纵然没有他的帮助，我也一样破了圣帝的时空封印！”聂离凝视虚空，神色坚定地说道。

    纵然妖主继承了道藏祖师的道统，聂离也依然会杀了妖主，为叶宗复仇！

    既然妖主是六个转世之身中的一个，那么想要借助六个太古大能的力量破开时空封印的方法，有点行不通了，那唯有时空妖灵之书，才能帮助他。只是时空妖灵之书，已经不知道去了哪里。

    聂离心中叹息了一声，好在还有至少两百年的时间，他可以慢慢地寻找。

    “我选定了继承道统的人，也将时空妖灵之书的残页给了你，我的使命也算完成了，用不了多久，我的意念就会消散，你既已选择了自己的道路，我也无法左右。前路艰险，你好自为之。这虚影神宫之中虽然由我掌控，但却不是我建造的，还藏着诸多宝物，你若想要便拿去吧，不过虚影神宫之中凶险重重，死在此处的人不下千万，你自己斟酌！”道藏祖师的声音渐渐飘渺，消失无踪。

    感觉到道藏祖师的声音渐渐飘渺虚无，聂离沉默了片刻，消化了一下刚刚得到的讯息，虽然明白圣帝的强大，但是这一切都无法动摇聂离对抗圣帝的决心。

    不知道虚影神宫之中，还藏匿着何种宝物。

    聂离正准备寻找虚影神宫里的宝物，便听到一阵猖狂的笑声。

    “哈哈哈，道藏祖师的意念终于滚蛋了，接下来就由我来接管！”那个笑声。响彻了整个虚影神宫。

    聂离皱了一下眉头，这个人又是什么人？

    此时，虚影神宫内殿外殿的人，全都听到了这个犹如震雷一般的声音，他们抬起头，疑惑地看着虚空。有点不太明白这个声音到底在说些什么。

    离火圣子皱了一下眉头，朝天空中看了一眼，他手下的人已经把生门演算了出来，一大群高手正在跟随他一起进入主殿，只是这个声音，令他心存疑虑，莫非这虚影神宫之中，藏着一位绝世强者？

    炎阳等人也刚刚带人来到了虚影神宫，除开火神宗的人。羽神宗、天音神宗等各大神宗，也都有强者赶来。

    他们还没有办法破解主殿的大阵。

    “忘了跟你们介绍了，我就是这座虚影神宫，千万年间，我已经修成了自己的意念，之前忌惮道藏祖师的气息，我一直没敢现身，但是现在。我已经自由了。所以接下来，但凡是在虚影神宫的人。统统都要听我的！”虚影神宫的意念哈哈大笑着说道。

    这座虚影神宫，居然自身修成了强大的意念！

    “所有的出路都已经被我封闭了，现在我这里总共有两万三千六百七十二人！接下来我们来玩一个游戏吧，现在你们有两种选择，一种是死回去，另外一种。我在这座神宫里面藏匿了一百万块恒河之晶，找到恒河之晶最多的六个人，才有资格分配虚影神宫里的宝物，离开虚影神宫！只有三个时辰哦，游戏开始了！”那个声音在虚影神宫之中回荡着。它发出尖锐刺耳的笑声，带着调侃嘲弄的意味。

    听到这句话，离火圣子神色沉了下来，他还有点没明白过来到底发生了什么事情。

    炎阳也正自疑惑当中。

    聂离沉默了片刻，他总觉得这件事情有点问题！但是虚影神宫已经封闭，想要得到宝物，就必须争夺恒河之晶，要么就只能死回去了。

    外殿。

    各大神宗的人都在疑惑着，到底要去哪里寻找恒河之晶这种东西，只见天空之中突然间有数万块恒河之晶漂浮了过来。

    “那个就是恒河之晶！”

    “我是五雷魔宗的神雷魔尊，但凡跟我争抢恒河之晶者，杀无赦！”一个身影飞身掠起，朝着那些恒河之晶扑去。

    “不能让恒河之晶落在他的手里！”

    其他神宗的强者也是纵身飞掠而起，朝着恒河之晶冲去。

    “说了不许跟我抢！”神雷魔尊右手一动，手中道道掌心神雷朝着后面追过来的强者轰去。

    轰轰轰！

    几个天星境的强者躲闪不及，瞬间被神雷魔尊的掌心神雷轰成了碎片。

    “龙道境强者！”

    众人微微色变。

    一般龙道境强者是很少出现在大世界里的，从天命境开始，体内凝聚命魂，最多可以达到九命境界，最多可以死九次，所以在大世界里死了也没事，但是龙道境之后，又重新九命归一，死了就麻烦了。

    一般龙道境的强者是很珍惜自己的性命的，不愿意到危险的大世界冒险，除非有某些独特的保命秘法。

    就算有独特的保命秘法，他们也都极其谨慎。

    “哼哼！但凡跟我争抢恒河之晶者，杀！”神雷尊者神色冷峻。

    可是就在他话音刚落，远处已经有几个天转境的强者抢下了一部分的恒河之晶。

    神雷尊者纵然实力霸道，也无法阻挡住这么多的人，他赶紧开始抢夺恒河之晶。

    其余人虽然畏惧神雷尊者的实力，但也奋不顾身地开始抢夺恒河之晶。

    因为几万块恒河之晶，引发了五六千人的混战，只是片刻便直接死了两三千人。

    整个虚影神宫之中，但凡人群聚集的地方，总会莫名其妙地出现大量恒河之晶，争夺越来越激烈，到处都是混乱的战场。

    “圣子，我们怎么办，外面已经为恒河之晶争抢起来了，我们也要出去抢夺恒河之晶吗？”旁边一个人看向离火圣子问道，他们可是好不容易算到了生门所在！

    离火圣子沉默了片刻，沉声说道：“别管了，让他们去抢好了，所有人跟我一起进主殿！”

    说完之后，离火圣子便顺着隧道朝里面走去，后面的一群手下们全部跟了上去。

    此时炎阳等火神宗的强者们正在战场的最中央，他们虽然抢下了上千块恒河之晶，但是损失非常惨重，片刻的时间便已经死了几百人，所有人都因为恒河之晶而疯狂了。(未完待续……)

第一卷 妖灵世界 第三百九十七章 不许拿走

    互相残杀越来越严重，所有人都在疯狂地争抢恒河之晶。

    炎阳低头看了一眼地面上的那些尸体，一缕缕力量慢慢从这些尸体之中流失，渗透进了泥土里面。

    看着上方还在为争夺恒河之晶而互相杀戮的人群，炎阳皱了一下眉头，他隐约感觉到了有点不太对劲。

    “所有人都给我回来，不要再抢恒河之晶了，跟我来！”炎阳沉声说道，然后朝着另外的方向飞掠而去。

    火神宗的强者们虽然不明白炎阳为什么会下这样的命令，但还是紧紧地跟在炎阳的后面。

    主殿中心。

    聂离四处搜寻着，他没有在主殿里面发现任何恒河之晶之类的东西，一直往主殿深处走去，转过一个小门，抵达了后殿。

    后殿之中站着数十尊雕塑，这些雕塑上，每一尊雕塑都铭刻着许多的铭纹。

    看到这数十尊雕塑，聂离嘴角微微一笑，按照方位推算，这数十尊雕塑当中，只有一尊是真正的关键所在。

    这些雕塑迷惑别人是没什么问题的，但却别想逃过聂离的眼睛，聂离站住脚步凝思着。

    就在聂离站在这数十尊雕塑前思考的时候，主殿之外，那高耸的水晶玉璧突然轰隆隆地崩塌，一个长长的隧道入口，出现在了众人的眼前。

    那些原本站在水晶玉璧前感悟心法的人，全都愣住了。

    之前不管怎么样，试了多少种方法，他们都没能进入水晶玉璧，可是为什么水晶玉璧突然间打开了？

    “走！”

    “进去看看！”

    嗖嗖嗖，一个个身影朝着入口飞掠了进去，在他们看来，虚影神宫里面肯定隐藏着无穷的宝物。

    外面的法阵生门敞开，无数的强者朝着主殿里面涌了进来。

    聂离走过一尊又一尊雕像，已经确定了其中七尊都不是阵法的关键。

    一声沉怒的冷哼声，从虚影神宫的深处传来：“何人胆敢惊扰我。还不速速离去，否则的话。休怪我不客气！”

    这声音，宛如震雷一般，轰入聂离的耳际。

    “你是谁？”聂离抬头看向虚影神宫深处。

    “我便是这座虚影神宫，这虚影神宫之中的所有一切，都由我掌控，只要我愿意，我可以让虚影神宫中的所有生灵化为灰烬。此处不是你该来的地方，赶紧离开！”那个声音之中带着凛然的杀气。

    “哦！”聂离点了点头应道，然后继续观察这些雕塑。

    “你到底有没有听懂我的话，马上离开，否则的话别怪我不客气了！”那个声音带着愠怒。

    “那就不客气吧，反正我只有天命境界而已，死了也没什么。”聂离平静地说道。

    聂离完全不在乎生死！

    那个声音沉默了片刻，说道：“既然你不惧生死，那为什么不去外殿争抢恒河之晶。这样便有机会得到虚影神宫之中藏匿的宝物！”

    “我只有天命境界，外殿的人至少都是天星、天转境的，我不是他们的对手。跟他们抢恒河之晶，那不是找死吗？”聂离一边说着。一边又往前走了几步，第八尊雕塑也不是阵法的关键所在。

    “虽然你只有天命境界，但是也未必没有机会。我在主殿的一处密室里面藏匿着数十万块恒河之晶，只要你听我的引导，便能找到那些恒河之晶，这样你就可以轻松地得到虚影神宫的宝物了！”那个声音继续说道。

    “真的？”聂离惊讶地说道。

    “当然是真的！”那个声音说道，“我只是虚影神宫诞生的一缕意念而已，虚影神宫之中的宝物对我来说，没有任何用处。我何必骗你？”

    “虚影神宫里面藏着什么宝物？”聂离从第九尊雕塑前走过，这第九尊雕塑也不是阵法的关键所在。

    “虚影神宫之中的宝物可多了去了。光是灵石精金就有数千万之巨，还有无数的宝器，哪怕得到其中的一小部分，便能拥有堪比一个神宗的巨大财富！”那个声音用充满诱惑的声音说道。

    “可是我对这些什么财物不敢兴趣！”聂离继续说道，他还在研究着这些雕塑。

    “除了这些财物，虚影神宫之中还藏匿着很多件上古神物，强大的上古神物，你只要滴血认主，就可以令其为你所用，拥有无比强大的力量！”那个声音继续说道。

    “没兴趣！”聂离摇了摇头说道。

    “那你到底对什么东西有兴趣！”那个声音沉声冷怒地说道。

    “我觉得这些雕塑挺有意味的，其实我是一个游方艺人！”聂离饶有兴致地看着眼前的这些雕塑说道，他还在演算着这些雕塑上的铭纹。

    就在这时，聂离的目光落在了其中一尊雕塑的脚上，一块遗落的灵石精金引起了聂离的注意。

    仅仅只是一块灵石精金而已，虽然不是什么惊人的财富，但也聊胜于无，聂离弯腰把这块灵石精金捡了起来。

    就在聂离捡起这块灵石精金的时候，只听一个凄厉的声音响了起来。

    “放下这块灵石精金，它是我的！”

    “要是你敢把它拿走，我要杀了你！”

    “这虚影神宫里的所有东西，都是我的，谁都不许动！谁敢动就杀无赦！杀杀杀，我要把你们这群人统统杀掉，谁也不许把虚影神宫里的宝物带走……”那个声音歇斯底里地呐喊了起来，那声音宛如魔音贯耳，轰进了聂离的耳朵里。

    聂离右手拿着那块灵石精金，那尖锐刺耳的声音令聂离不禁皱了一下眉头，简直耳膜都要被震碎了。

    就拿了一块掉落在地上的灵石精金而已，至于这么激动吗？

    似乎是想到了什么，聂离嘴角微微一撇，他继续研究这些雕塑了。

    “你有没有听到我的话，把灵石精金放下，快点给我滚蛋，否则的话，我要让你死无葬身之地！”那个声音狂怒地咒骂，就像是一个骂街的泼妇一般。

    聂离却对这声音不管不顾，全神贯注地演算着雕塑上的铭纹。

    主殿之中，一个个身影飞掠了进来，他们一路畅行无阻，所以丝毫没有停顿，冲进了主殿之中。

    “这里已经是主殿了！”

    “虚影神宫的宝物到底藏在什么地方？”

    这群人四处搜寻着，很快地，他们发现了一处紧闭的小门。

    “莫非，在这里面？”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百九十八章 两位圣子

    聂离不知道那个声音，到底是不是虚影神宫的意念，但是有一点可以确定的是，那家伙之所以让外面的人争夺恒河之晶，就是为了让外面的强者们自相残杀。

    至于拿到恒河之晶最多的六个人，就能得到虚影神宫的宝物，那根本就是蒙人的！

    那家伙这般吝啬，连一枚灵石精金都舍不得，让它把所有宝物都吐出来，根本别想！

    而且聂离基本可以确定，那家伙故意引导外面的强者们互相残杀，就是为了避免让他们靠近到这里！

    他马上就可以找到整个铭纹法阵的关键所在了！

    就在这时，萧语和无涯子从飞掠而来。

    看到聂离，萧语急声说道：“聂离，外面的强者都涌进来了，我们怎么办？”

    听到萧语的话，聂离皱了一下眉头，外面的强者都进来了，那聂离想要破解这个铭纹法阵，就有点困难了。

    “跟我来！”聂离沉声说道，带着萧语、无涯子一起，飞掠到了一边。

    上百个强者从外面冲了进来，他们开始四处搜寻虚影神宫中的宝物，在铭纹法阵中穿梭着。

    聂离三人站在一边，静静地看着这些到处找东西的强者们，没有任何举动。

    无涯子全神戒备着。

    按理说这些人想要破开水晶玉璧来到这里，是非常困难的事情，但是居然一次性冲进来这么多强者，聂离基本可以确定，这些强者肯定是虚影神宫的意念故意引导到这里的，目的是为了阻止自己破开铭纹法阵！

    “是恒河之晶！”

    “好多！”

    铭纹法阵中央，突然飘落下来数十万块恒河之晶，一众强者们顿时眼红了起来，纷纷开始争抢。

    一场混乱的厮杀顿时爆发。

    轰轰轰！

    劲气扫过，鲜血飞溅。

    为了争夺恒河之晶，一众强者们简直犹如疯了一般。

    毕竟这里足足有数十万块恒河之晶，全部抢下来。那么很有可能直接成为前六。

    看到众人争抢，无涯子也是跃跃欲试了。毕竟这么多恒河之晶，错过可就没机会了。

    “不要动，让他们抢吧！”聂离拉住无涯子，沉声说道。

    “为什么？”无涯子不解地看向聂离。

    “你不觉得奇怪吗，这些恒河之晶，只是为了故意让这些强者厮杀！”聂离传音给无涯子说道。

    无涯子听到之后，心中一凛。他略微一想之后，便明白了，跟聂离和萧语站在后面，保护聂离和萧语。

    聂离比他先来这里，很可能已经发现了什么！只要保护住聂离，那么他们就很有可能拿到虚影神宫里的宝物！

    进来的强者越来越多，足足有五六百，混战一直还在持续。

    片刻之后，一群人飞掠了进来。有两三百人，正是妖神宗离火圣子一行，离火圣子扫了一眼混战的战场。以及地上的恒河之晶，沉声说道：“把这里所有的人都杀了。一个不留！”

    听到离火圣子的话，离火圣子后面的强者们纵身飞掠而起，开始疯狂地杀戮。

    噗噗噗！

    这些妖神宗的强者们连着杀了上百个，简直是一边倒的收割。

    五个妖神宗的强者扑向了无涯子三人这边。

    无涯子一亮令牌，喝道：“我是妖神宗的！”

    那五个妖神宗的强者看到无涯子手中的银色令牌，微微停顿了一下，便朝另外的地方扑去。

    离火圣子这边的举动引起了那些争抢恒河之晶的强者们的注意，若是他们还继续互相残杀，很快就会被妖神宗的人杀光。这些强者们迅速地联合了起来，开始对抗妖神宗的杀戮。

    离火圣子扫了一眼那群强者。冷哼了一声：“不自量力！”

    聂离传音给无涯子问道：“那个家伙是什么来历？”

    无涯子显得有几分心虚的样子，说道：“你和萧语都要小心一点，收敛气息，千万不要曝露你们的身份，否则要是被他知道我对你们施展了妖血祭，那我就死定了。他是妖神宗的离火圣子，很可能是下一任妖神宗的宗主！”

    离火圣子？

    聂离前世的时候听到过这个名字，这离火圣子，可是未来霸主级的存在，妖神宗的掌控者，曾经带着妖神宗的强者杀入羽神宗，毁掉了羽神宗的魂殿，虽然羽神宗最终击退了妖神宗的强者们，但那一役正是羽神宗衰落的开始，无数的羽神宗强者陨落。

    没想到竟会在这里遇到离火圣子！

    聂离收敛了气息，确实被离火圣子感应到自己是被施展了妖血祭才拥有了妖族的形态，那不管是他和萧语，还是无涯子都会死！

    离火圣子冷然的目光扫了一眼站在角落的无涯子三人，便收回了目光，无涯子虽然在妖神宗内地位还算可以，但跟离火圣子还是差得太远了，不过既然是妖神宗的人，离火圣子也没准备把无涯子三人怎么样。

    离火圣子的手下们实力太强了，而且身上全都带着高阶宝器，后殿之中的各族强者被离火圣子的手下们屠杀得只剩下五分之一不到，大半的恒河之晶都落在了离火圣子的手里。

    离火圣子凝视着前方的数十尊雕塑，微微皱了一下眉头，虽然此处已经横尸满地，血流成河，但是那一缕缕铭纹，却在鲜血的浸染之下变得愈发地耀眼了。

    看到离火圣子凝思的样子，聂离心中暗暗一凛，离火圣子莫非也在演算这个铭纹法阵？

    就在离火圣子沉思的时候，后面又是一群人进入了后殿，也有大概两三百人的样子，领头的是火神宗的炎阳！

    炎阳环顾后殿，看到离火圣子之后，眼眸中掠过一丝寒光，离火圣子无疑是一个非常强大的对手，不过他的眼眸中没有惧怕，只有炽热的战意。

    妖神宗、火神宗这一正一邪两大超级神宗的圣子，齐聚这小小的后殿！

    看到炎阳出现，聂离心中不禁一动，没想到炎阳也来了，这下子就更热闹了，两大神宗的圣子都出现在这里，彼此之间应该会互不相让，不知道他们有没有开启铭纹法阵的机会？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第三百九十九章 平衡

    离火圣子眼眸中掠过一丝摄人的寒光，盯着炎阳圣子，冷傲地说道：“今天我不想多事，炎阳，你带所有人离开，我可以放过你，不然的话，你和你的手下，所有人都得横尸此处！”

    炎阳眉毛一挑，战意熊熊，道：“离火圣子，虽说我的实力不如你，但是我火神宗弟子，没有一个怕事的！若是相安无事也就罢了，若是妖神宗要战，我火神宗弟子随时奉陪！”

    “哼，我倒要看看火神宗的人，到底有多少能耐！”离火圣子冷哼了一声，一股磅礴浩荡的气息，朝着炎阳汹涌而去。

    炎阳也是怒喝了一声，身上的特征迅速地变化，化作一只巨大的金角龙兽，全身布满金色的鳞片，凛然的威势。

    “在我面前，居然还敢召唤妖灵！”离火圣子眼眸中掠过一丝怒火，人族的实力跟妖族相比逊色太多了，于是人族便想到了一个卑鄙的方法，那就是猎杀妖族，把妖族的妖灵封印进体内从而获得强大的力量。

    从人族的妖灵师诞生之日开始，妖族和人族便有了不共戴天之仇，彼此之间的战端愈演愈烈，恨不能把对方彻底灭绝。

    离火圣子的身上，燃烧起了炽热的火焰，整个虚空都被火光映照得鲜红夺目，眉心微微震荡，一股无形的力量陡然荡开。

    两个身影陡然化作惊鸿，两大神宗的圣子，几乎同时出手。

    轰轰轰！

    火光冲天而起，四散飞溅，虚空仿佛要被撕裂了一般。

    “果然不愧是火神宗和妖神宗的圣子，一出手便快若流光，势如惊雷！”无涯子暗暗感叹说道，他的实力跟这两位圣子比起来，那是差得太多了。

    两大神宗的强者们也混战了起来，不过他们都不敢靠近两大圣子交战的地方，因为随时都有可能被散开的余波干掉。

    一时间战况变得愈发地激烈了。

    聂离皱了一下眉头。炎阳跟自己也算有着一面之缘，不过炎阳想要赢过离火圣子。这太困难了，但是离火圣子想要击杀炎阳，却也不是那么简单的事情。虽然双方都被牵制住了，可是战斗太激烈，聂离想要打开铭纹法阵是非常困难的事情。

    “聂离，接下来我们应该怎么办？”萧语和无涯子都不禁看向聂离询问道。

    “还能怎么办？等！”聂离沉声说道，他开始闭目养神。凝练修为，往天星境冲击了。

    看到聂离的样子，无涯子苦笑，聂离和萧语就算在这样的环境当中，也能安心地修炼，可是他却不能，他还得给聂离当保镖呢！

    就在炎阳和离火圣子战斗得正激烈的时候，又一群人飞掠进来，领头的正是杀戮无数。五雷魔宗的神雷尊者。

    “呦呵，没想到火神宗和妖神宗的两大圣子都在，真是热闹！”神雷尊者老气横秋地说道。在辈分上，他比炎阳和离火圣子都要高了一截。

    炎阳和离火圣子正激战当中。双方都没有罢手。

    “神雷尊者，我们妖神宗和你们五雷魔宗同属圣魔祖地旗下，你帮我杀了火神宗这些人，这里的恒河之晶，都送给你，怎么样？”离火圣子趁着空隙，对着神雷尊者喊道。

    神雷尊者嗤笑了一声道：“离火圣子想要跟我做买卖吗？我还以为离火圣子独来独往，从来不叫人帮忙的呢？”

    神雷尊者出现之后，炎阳略略有些心急。招式间便出现了一丝破绽，离火圣子一掌轰在了炎阳的胸口。将炎阳击退了出去。

    炎阳稍稍一顿，气血翻涌，离火圣子的实力太强了，他对付起来已经有点勉强，更何况这边还有一个神雷尊者。

    “你们妖神宗和火神宗之间的事情，我可不愿意插手，我是为了虚影神宫的宝物而来，我手里已经有六万恒河之晶，再夺下一部分，便能跻身前六，分到虚影神宫的宝物，你们两个想怎么样，那是你们自己的事情。”神雷尊者显得无所谓的样子。

    离火圣子冷哼了一声，他知道神雷尊者的为人，神雷尊者卑鄙恶劣是出了名的，现在说是不参与，估计是想等他跟炎阳两败俱伤了，再坐收渔翁之利，他看了一眼炎阳，虽然击伤了炎阳，他却没有再进一步。

    “以你的实力，想要跟我斗还早了点，这次先放你一马！”离火圣子沉声说道。

    炎阳看了看离火圣子，也看了看神雷尊者，明白这时候出头那是找死，带着火神宗的强者们掠到了一边，先静观其变再说。

    神雷尊者皱了一下眉头，没想到离火圣子居然不打了，难怪外人都说离火圣子不好对付，看来所言非虚啊，神雷尊者微微一笑说道：“这虚影神宫，能够有资格平分宝物的，怕是就只有我们三人了。不如我们三人联手，夺下所有的恒河之晶，如何？”

    炎阳嘴角微微一撇，让他跟妖神宗和五雷魔宗的人联手，那是断然不可能的事情！

    “你们对恒河之晶感兴趣，那便争抢去吧，我现在对恒河之晶没兴趣了！”离火圣子淡然地说道，脚踏虚空，朝着下方慢慢地走了下来。

    神雷尊者皱了一下眉头，离火圣子这又是打的什么算盘？

    聂离睁开了眼睛，看着离火圣子的举动，莫非离火圣子已经看破了这铭纹法阵的奥妙不成？

    似乎是感觉到了什么，离火圣子的目光朝着聂离这边瞟了一眼，那妖异的绿色眼眸摄人心魄。聂离赶紧收回了目光，显得非常平静，不要被离火圣子看破妖血祭才好，否则的话就危险了！

    离火圣子只是看了一眼聂离，便收回了目光，抬头看向那些一尊尊雕塑，似乎是在推演着什么。

    神雷尊者原本是准备争抢恒河之晶的，可是现在，离火圣子似乎罢手了，炎阳也没有准备争夺的样子，神雷尊者突然觉得有点索然无味，总觉得哪里有点不对劲，却又说不上来。

    炎阳的目光盯着离火圣子的背影，眼眸深邃，隐约间似乎明白了什么，神雷尊者若是想要恒河之晶，那去抢便是了。

    整个大殿里开始处于一种微妙的平衡，暂时谁都没有任何动作。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百章 破阵？

    聂离眼眸微微一眯，离火圣子看样子是发现了什么。

    而炎阳，貌似也察觉到了一些问题。

    果然这些能够成为各大神宗圣子的人，都不是简单的角色。

    离火圣子皱着眉头，演算那些雕塑上的铭纹，可是显然，离火圣子的进度并没有聂离那么快，半天还只是站在一尊雕塑前没有移步。

    确实，论对铭纹法阵的理解，离火圣子想要达到聂离的程度，还是比较困难的。

    聂离前世在时空妖灵之书里面，可是学习了很久，而且时空妖灵之书里面藏匿着各种铭纹法阵书籍，不是普通人所能够比拟的。

    离火圣子想要破解这个铭纹法阵，恐怕没有半个月，根本不可能做到！

    神雷尊者等了一会，便有点不耐烦了，他纵身飞掠而去，继续争抢恒河之晶了。虽然有点不太明白离火圣子和炎阳为什么会停止争抢恒河之晶，不管恒河之晶有没有用，先抢到手了再说！

    “圣子，我们接下来怎么办，一直这么等下去吗？”旁边一个随从看向炎阳问道。

    炎阳凝望着正静静站在一尊雕塑前的离火圣子，沉默了片刻，道：“我们找找别的地方，暂时不要去争抢恒河之晶了！”

    神雷尊者正在疯狂地抢夺恒河之晶，大肆地杀戮，一旦参与争夺恒河之晶，那难以避免要跟神雷尊者一战，那伤亡就难以避免了。

    但是在这里继续等下去，也没什么用。

    先找找虚影神宫其他地方有没有宝物再说。

    就在这时，一个低沉的声音在虚影神宫之中响了起来：“既然来了我虚影神宫，就要遵守我虚影神宫的规矩，谁要是破坏规矩，就别怪我不客气了，所有擅自闯入后殿者，速速退去，否则的话。那就死路一条！”

    虚影神宫剧烈地动摇了起来，宛如末日来临。

    不知道虚影神宫的意念又想做什么，聂离感觉到，虚影神宫的意念好像很怕有人破开这个铭纹法阵。每每有人开始研究这个铭纹法阵，就想尽办法阻止！

    虽然不知道虚影神宫到底会施展什么手段，但聂离感觉到一股无形的压力笼罩而来，虚影神宫的意念很可能启动了不得的法阵，这股恐怖的杀气太强大了。若是继续运转下去，后殿的所有人都会被绞杀！

    此时离火圣子、炎阳和神雷尊者都停止了举动，虚影神宫的意念不愿意让他们继续呆在后殿，很有可能后殿藏匿着什么东西。以他们的性格，更是不愿意离去了。

    “圣子，我们怎么办？”火神宗的众人纷纷看向炎阳。

    炎阳沉声说道：“所有人听我命令，随时准备撤离，但是，还要再等等！”他的目光看向了离火圣子。

    离火圣子则是目光深邃，他直觉地感觉到。秘密必定在这些雕塑上，可是一时半会，他也无法破解，若是继续呆在后殿，根据那恐怖的杀气判断，很可能死路一条。

    可是就这么离开，又不甘心。

    若是这虚影神宫中真藏匿了宝物，哪怕后面援兵过来，得到了宝物，恐怕也不一定会落在他的手里！

    聂离的目光迅速地从离火圣子、炎阳和神雷尊者身上扫过。这三个人统领的势力，恰好达到了平衡，目光闪烁，或许。确实应该冒一下险！

    聂离传音给无涯子，问道：“以离火圣子的能力，能不能看出我的身上有妖血祭？”

    “一般情况下无法识破，妖血祭要是那么容易被识破，那就不是妖血祭了，除非离火圣子的身上有特殊的神物！”无涯子看了一眼聂离。他不知道聂离想做什么。

    “既然如此，那冒一次险吧！”聂离朝前面走去。

    就在离火圣子、炎阳和神雷尊者在为什么时候撤离而烦恼的时候，聂离突然朗声说道：“我可以破解这个铭纹法阵！”

    听到聂离的声音，后殿所有强者的目光全都聚焦在了聂离的身上。

    “一个天命级的，说自己能破开这个铭纹法阵？”

    绝大部分人的目光中，都带着一丝怀疑的神色。

    毕竟这个铭纹法阵，就连离火圣子思考了这么久，也没有想出个头绪来。

    炎阳、神雷尊者的目光都落在了聂离的身上，带着一丝审视。

    看着眼前这个妖族的少年，炎阳莫名地想起了之前三大神宗交流会的时候，那个惊才绝艳的少年。有些时候，一个人的见识，跟年龄和修为还真没太多关系。

    离火圣子的目光落在聂离的身上，沉默了片刻。

    “你来！”离火圣子沉声说道，然后退到一旁。

    聂离目光看向离火圣子、炎阳、神雷尊者三人说道：“我可以确定，虚影神宫的意念不想让我们打开这个铭纹法阵，不知道它会用什么手段对付我们，我只有一个要求，暂时先放下恩怨！”

    “我没问题！”神雷尊者摊了摊手说道，他反正是来夺宝物的，不针对任何人。

    炎阳看了一眼离火圣子，虽然他心有戒备，但是也明白，他暂时奈何不了离火圣子！

    “我也没问题！”炎阳平静地说道。

    “我不对付他们就是了！”离火圣子漠然地说道。

    虽然明知道他们三个不可能一下子合作，但是聂离心里却胸有成竹，他们三个不知道会不会打起来，但至少没有理由对付聂离，一方面聂离没有任何威胁，另外一方面，聂离很可能是唯一一个能够破解虚影神宫重重机关的人！

    聂离迅速地推演了起来。

    离火圣子三人没来之前，聂离已经推演了八尊雕塑上的铭纹，在他们混战的时候，聂离又推演了五尊雕塑上的铭纹，运气很好的是，他已经推演出这个铭纹法阵最关键的雕塑在哪里了！

    接下来只要打开这个铭纹法阵就可以了！

    不过在离火圣子、神雷尊者两人的虎视眈眈之下打开铭纹法阵，无疑是与虎谋皮！

    聂离传音给萧语，说道：“有机会的话你找时间离开，这一次进去，我可能会死掉，不过不必在意，反正可以到魂殿复活，但是别把你也搭进去了！”

    ~~这段时间因为宝宝降生，事情确实比较多，更新暂时放缓吧。妖神记漫画的更新会非常稳定的，蜗牛这边也会把妖神记小说更新到完结。对于担心漫画剧情发展的同学，大可放心，妖神记后期的剧情画成漫画，绝对是非常精彩的。等蜗牛这边事情都搞定了，会恢复更新的！(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第四百零一章 秘道

    “就算死，也要死一起！”萧语很是坚定地说道。

    聂离的目光，看向萧语，虽然是一身男儿装，但是那眉目之间，却是动人极了。

    萧语的脸颊上泛起了一抹晕红，跺了跺脚道：“你看我做什么？”

    “哈哈，没什么！”聂离朗笑了一声，在众人的注视之下，聂离径直走向了其中一尊雕塑。

    无涯子看了看聂离，又看了看萧语，显得有点疑惑，他怎么感觉聂离和萧语之间，关系有点不太对劲，这两个男人在搞什么鬼？

    就在聂离走向那尊雕塑的时候，一声怒哼传来。

    “这三十六尊雕塑，乃是我虚影神宫的秘阵，擅动者，杀无赦！”

    虚影神宫的意念冷哼了一声，一股无形的力量，朝着聂离横扫而来。

    离火圣子眉毛微微一挑，一挥手，一道红色的火盾凭空出现在了距离聂离几十米外的地方。

    轰！

    那股无形的力量轰击在火盾上，爆裂开来，火花四溅。

    这攻击完全没有影响到聂离，聂离开始破解铭纹法阵了。聂离明白，铭纹法阵没有破开之前，离火圣子肯定会不顾一切地保护他。

    虚影神宫的意念虽然号称掌控了整座神宫，但是却奈何不了这些强者，不然也不会故意洒落恒河之晶引起这些强者厮杀了。

    聂离不断地书写一道道铭纹，这些铭纹映入那尊雕塑里面，雕塑上的铭纹迅速地运转了起来。

    离火圣子在一旁静静地看着，他眼眸中掠过一丝惊异的光芒，聂离破解铭纹法阵的手法，有很多他完全看不懂。

    可见聂离在铭纹上的见解。比他要高出不少！

    离火圣子心中微微一动，他没想到，以聂离天命级的实力，居然能有这般能力！聂离跟无涯子在一起，是无涯子的族人，还是无涯子的仆从？若是能够将聂离收归麾下。倒是不错！

    聂离不知道的是，离火圣子暗地里已经在打他的主意了。

    他专心地破解铭纹法阵，一道道铭纹轰入其中。

    虚影神宫的意念似乎有点焦急，连连对聂离发动了攻击，但都被离火圣子等一众强者挡了下来。

    轰！

    最后一道铭纹轰入了那尊雕塑之中，只见铭纹法阵中的数十尊雕塑轰隆隆地移动了起来，不停地变幻着位置，中央处一个深邃的入口出现在了他们的眼前。

    一道道阶梯一路往下，不知道通往何处。

    看到这一幕。所有人的眼睛都亮了起来。

    他们已经搜索了虚影神宫80%以上的区域，虽然找到了一些宝物，但都不是什么了不得东西，而这个隧道，则很有可能是真正的宝物所在！

    炎阳、神雷尊者也带着人落了下来。

    三人互相看了一眼，神雷尊者微微一笑，眼眸中闪过一道狡狯的光芒说道：“这地底隧道里面，不知道有没有暗藏陷阱。两位圣子，你们谁都不可能吞下所有宝物。不如我们联合起来，所有获得的宝物三个人平分，如何？”

    炎阳沉默了片刻，正邪不两立，跟神雷尊者、离火圣子合作，简直是污了他的名声。但是这种情况，他也并不是不知变通的人，暂且应下又何妨？等会随时都会刀兵相见！

    “可以！”炎阳沉声说道。

    离火圣子摊了摊手，道：“可以。”

    “不是三个人平分，而是四个人平分！”聂离在一边缓缓地说道。

    听到聂离的话。三个强者的手下们都目瞪口呆地看着聂离，聂离真是胆大包天啊，一个天命级的，居然跟三个接近龙道境的强者提要求？居然还要平分宝物？真不知道聂离这小子是不是脑子抽掉了。

    神雷尊者显得饶有兴致地看着聂离，眼眸中闪烁着丝丝寒芒，他还从未碰到过一个天命级的，胆敢在他面前如此说话！

    离火圣子摆摆手说道：“若是得了宝物，与他平分便是！若是没有他，我们也打不开这铭纹法阵！”离火圣子心中暗想，聂离一个天命级的，若是没几分能耐，是断然不会做这样的要求的。

    如果聂离确实有能耐，那分走一些宝物又何方，说不定可以借机把聂离招揽到麾下！

    聂离对铭纹法阵如此精通，整个龙墟界域这么多大的秘境，很多宝物还不是手到擒来？人才比宝物要重要得多！

    炎阳说道：“我也同意。”在炎阳看来，拿到三分之一或者四分之一，并不是最重要的。

    反正聂离是不相信这三个人真的肯平分虚影神宫的宝物，估计发现宝物之后，他们三个人先打起来了！

    聂离之所以这么要求，只是想要试探一下这三个人的性格，另外也是让他们三个更加重视自己的存在，给自己增加谈判的筹码。离火圣子和神雷尊者有点眼色，肯定也会知道自己是他们得到宝物不可或缺的一个人！

    至于炎阳这边，聂离又有另外的打算。

    “那这个秘道，谁先下去？”神雷尊者看向另外两人说道。

    “我们三个各派十人，先下去看看！”离火圣子很是果断地说道。

    “好！”神雷尊者和炎阳也点头答应。

    三十个人很快地凑了出来，然后一起走进了地道。

    片刻之后，地道里面陆续传来了阵阵惨叫，有三个人浑身都是伤爬了出来。

    “回禀圣子，秘道里面有机关，我们行进了差不多五百米，就差点死完了！”其中一个拱手对离火圣子说道。

    “再派三十人，继续探！”离火圣子沉声说道。

    果然这些神宗的人命都不值钱啊，生生用人去填机关吗？

    虽然聂离有绝对的把握可以破掉机关，但是他却不愿意说出来，暂时先消耗离火圣子和神雷尊者手下的实力再说！

    他们派了一波又一波人下去，终于有人跑回来禀报，地底里面发现了一个巨大无比的地宫，隐藏着无数的秘宝。

    “走！”离火圣子冷哼了一声，一群人开始往里冲。

    在进入地道的时候，一股力量将聂离卷了起来，带着一起进入了秘道。

    萧语没有片刻的迟疑，也是飞掠而起，跟了进来，无涯子也飞掠而上。(未完待续。)

    第四百零一章秘道：

第一卷 妖灵世界 第四百零二章 空灵石阵

    炎阳和神雷尊者也是带领人马进入了秘道之中，他们自然也不肯落后。

    虚影神宫的宝物，他们是断然不会让离火圣子一人独占的！

    秘道到处都散落着尸体，血腥的气息蔓延了整个秘道。

    “你是神血妖狸一族的族人？”离火圣子一边飞掠，一边看向聂离问道。

    “不错。”聂离点了点头，却是不愿意多说，万一有了破绽，被离火圣子识破自己的真实身份，那就麻烦了。

    “没想到神血妖狸一族居然有这等人才，对铭纹一道如此精通，以后跟着我，做我的随从，如何？”离火圣子道，在妖神宗里，有多少人想要成为他的随从，却求之而不得，他对聂离如此青睐，不知道聂离是何感想。

    “多谢圣子美意，我这个人在外面浪荡惯了，怕是做不了圣子的随从！”聂离回道，做离火圣子的随从，那是绝对不可能的事情，若是跟离火圣子回了妖神宗，聂离估计自己的身份很有可能就会被拆穿。

    离火圣子皱了一下眉头，表情有些不悦的样子，不过片刻之后，便又恢复如常。

    “既然你不愿意，那就算了！”离火圣子的语气恢复了漠然。

    聂离笑了笑，他早就明白会是这样的结果，不过他也毫不在意，因为离火圣子肯定还会有用到他的地方。

    只要聂离有破解铭纹法阵的能力在，以离火圣子的聪明，就不会贸然地得罪他，谁能知道未来离火圣子还有没有求到他的地方？

    穿过狭长的通道，一片浩瀚的空间出现在了他们的视野之内。

    这是一个没有边际的虚无空间，空间之中悬浮着无数的巨石，密密麻麻，封锁了这附近所有的空间，这些巨石飘来飘去，不时地在尾翼幻化出道道流光。

    这是空灵石阵！聂离心中微微一动。

    “你们看那边！”旁边有人呼喊道。

    众人朝远处看去。只见前方那些漂浮的巨石后面，各种宝物飘荡着，宛如，那珠光宝器。绚烂无比。

    只要通过这一片石阵区域，那就可以争抢得到无数的宝物。

    那玲琅满目的种种宝物，令所有人看花了眼。

    这里面，不知道有多少的上古奇珍！

    “这是什么阵？”离火圣子看向聂离，沉声问道。

    “这个阵有点似曾相识。蕴藏了无穷玄妙，这么一个法阵，想要破解的话，没有两三个月恐怕不行！”聂离沉思着说道。

    听到聂离的话，离火圣子有点沉默，他还没看明白眼前的这片密布的石头，到底是什么法阵，聂离若是直接说不能破解，那就算了，大不了带着聂离往里面闯一闯。但是聂离说至少要两三个月，他们应该怎么办？

    是在这里等着，还是尝试破阵？

    炎阳和神雷尊者都皱起了眉头，两三个月啊，那时间可不短！

    离火圣子沉默了片刻，看向聂离说道：“你先在这里想办法破阵，我们派人闯一闯看！”

    “好的！”聂离点了点头。

    “还是老样子，我们三方都派十个人！”离火圣子沉声说道。

    “好！”炎阳和神雷尊者都点头应道。

    三十个天转境的强者很快凑齐，然后纵身朝前方的石阵飞掠而去。

    石阵之中，一块块悬浮的岩石四处飞舞。这些强者进入到石阵之中，便像是没了方向一般，四处乱转，就这么陷在石阵里出不来了。有一些天转境强者疯狂地挥拳。攻击那些石头，嘭嘭嘭，一声声闷响传来，那些石头却是纹丝不动。

    “这帮废物！”神雷尊者不禁咒骂了一声说道。

    “神雷尊者此言差矣，这并不是他们太无能，而是这石阵。有惑人心智的作用，就像千幻阵一样，想要走出石阵，恐怕就得看运气了。几百个人，能有一个走到对面去，那就非常不错了。”聂离解释说道。

    “那我们怎么办，难道要在这里干等着不成？”神雷尊者有点不耐地说道，让他在这里等上两三个月？还不知道能不能成呢！

    “既然这个石阵只能困人，不会杀人，那可以多派一些人去，说不定会有一两个人可以走出石阵，走到对面去！”旁边的无涯子突然开口说道。

    听到无涯子的话，周围的人都沉默了下来。

    这样似乎是可行的！

    离火圣子看了一眼无涯子，又看了一眼聂离，指着聂离说道：“他留在这里，无涯子，你们二人先进石阵！”

    无涯子苦笑连连，他这样一个提议，倒是把自己给坑进去了，不禁看了一眼聂离，见聂离没什么反应，只能无奈地点头答应：“那好吧，我们先进阵！”

    无涯子纵身掠起，朝远处的石阵飞去，萧语看了一眼聂离，只听聂离说道：“放心吧，这个石阵没什么危险！”

    “嗯。”萧语点了点头，也纵身飞掠而去。

    无涯子和萧语也进了石阵，离火圣子似乎放心了一些，一挥手，手下的强者们全都纵身掠起，朝石阵里飞掠而去。

    炎阳和神雷尊者想了想，他们的手下也纷纷飞入了石阵。

    那些强者们进入石阵之后，全都在里面转来转去，被困在了石阵之中。

    “不知道谁的人会先走出石阵，这个只能听天由命了！”聂离笑了笑，意味深长地看了一眼离火圣子三人说道。

    离火圣子没有说话，炎阳则是审视着聂离，至于神雷尊者，则有点不耐的样子。

    “你们要在这里等上两三个月？老子可没什么耐性，我就不信这么一个破阵，能困得住老子！”神雷尊者有点不信邪地说道，“在这里等上两三个月，老子早就破阵了！你们在这里继续慢慢等着吧，老子先走一步！”

    神雷尊者化作一道雷电，激射而出，进入了石阵。

    现在只剩下离火圣子和炎阳二人，离火圣子盘坐在地面上，闭目修炼了起来。

    炎阳也显得极有耐心的样子，准备在这里慢慢等着。

    看到这一幕，聂离嘴角流露出一丝看不见的微笑，现在只剩下两个人了，而且有一个是炎阳，那就好办多了！(未完待续。)

    ...

第一卷 妖灵世界 第四百零三章 被困

    远处的石阵以一种奇妙的方式运转着，所有人都被困在里面出不来。

    看到离火圣子盘坐修炼，聂离背对着离火圣子坐了下来，嘴角微微一动，声音凝成一束，传向炎阳道：“炎阳师兄，没想到我们这么快又见面了。”

    听到这声音，炎阳先是眉头微微一凝，有点意外，随即恍然大悟，他之前就有点怀疑聂离的身份，现在更是确定了。聂离应该是装扮成了妖族的样子！只是没想到聂离的伪装之术这么超凡，居然连离火圣子和他都被蒙在鼓里。

    炎阳嘴型不动，也将一缕缕声音凝聚成丝，传入了聂离的耳朵。

    “你传音给我，是想让我帮忙吧。说吧，要我怎么帮你！之前欠你一份人情，现在是不是想让我还给你了！”炎阳很是简单直白地传音说道。

    “炎阳师兄目光如炬！”聂离淡淡一笑，以炎阳的睿智，自然是一眼就看出来聂离的想法了。

    “你真的能破前面的石阵？”炎阳不禁询问。

    “想要破解前面的石阵，除非有二十个武宗级以上的强者，我虽然破不了阵，却能从石阵里面传过去，若是得了宝物，回去分炎阳师兄一半，如何？”聂离说道。

    “之前我欠你一份人情，今天还了人情就算是两不相欠，若是跟你分了宝物，我岂不是又欠你一份人情？分宝物就免了！说吧，要我怎么帮你？”炎阳豪爽地说道，他没想到，聂离居然真的能够穿梭石阵。

    从之前破解铭纹法阵，再到现在知道如何穿过石阵，聂离的渊博见识确实令他极其惊讶，他对聂离，不禁产生了几分好奇。就算是从娘胎里开始翻看典籍，也不可能知道这么多啊！

    “帮我拖住离火圣子！我找个机会穿过石阵！”聂离传音给炎阳说道。

    “这个没问题，我虽然杀不了离火那妖人。但是拖住他还是没什么问题的！”炎阳微微一笑说道，虽然他得不到虚影神宫的宝物。但只要不让离火圣子得到，那也算是成功了！

    “等到此处的事情了结，我们在东北方的那座外殿碰面，到时候还要劳烦炎阳师兄护送我离开虚影神宫！”聂离说道。

    “这个没问题！”炎阳爽快地应道。

    得到炎阳确定的答复，聂离站了起来，朝着前方的石阵走去。

    感觉到了聂离的动静，离火圣子豁然地睁开眼睛。沉声问道：“你要去哪里？”

    “我要近距离观察一下石阵！”聂离淡淡一笑说道，一步一步地凌空踏去。

    离火圣子目光闪烁，一丝丝的力量围绕在聂离的周围，聂离仅仅只有天命级的修为，他也不担心聂离能够跑到哪去，只要在千米之内，他都能随意地控制！一旦聂离想跑，他可以立即制住聂离。

    聂离一直慢慢地接近石阵，距离石阵只有几百米之遥。

    离火圣子这才豁然地站了起来。沉声道：“不能再往前走了，回来！”一股股束缚性的力量朝聂离卷了上去。

    眼看着就要卷住聂离了，只听嘭嘭嘭。劲气爆裂的声音传来。

    离火圣子的力量被阻挡在了外面，聂离宛如脱弦的箭一般。激射而去。

    离火圣子皱了一下眉头，豁然地看向炎阳，居然是炎阳出手帮忙，他有点想不明白，炎阳为什么要帮聂离？难道聂离和炎阳之间，达成了什么协议不成？

    离火圣子纵身想要去追聂离，但是炎阳也是横空飞掠而起，挥掌攻向离火圣子。

    嘭嘭嘭！

    离火圣子和炎阳在虚空之中发生了激战。虽然离火圣子的实力比炎阳要强，但是想要在短时间内绕开炎阳的追堵却是不现实的。

    只是片刻。聂离便嗖的一声，钻进了石阵之中。

    看到聂离进了石阵。离火圣子阴沉着脸看向炎阳，问道：“你为什么要帮他？”

    “这需要理由吗？”炎阳朗笑了一声，道，“我们火神宗跟你们妖神宗向来就是死对头，你要做的事情，我当然要反对！”

    离火圣子皱着眉头，炎阳说的话他要是会相信就有鬼了！炎阳绝对跟聂离之间，达成了某些交易！

    可是聂离一个天命级的妖族，到底答应了炎阳什么，炎阳才愿意帮聂离？

    这些问题，炎阳是不会给他答案了的，聂离已经进了石阵，除非他也跟进石阵，否则根本奈何不了聂离。可是跟进石阵，他却不知道破阵之法！

    “既然到了这里，我的任务完成了，反正我手下的人困在石阵里出不来了，那我先走一步，再见不送！”炎阳拍了拍身上的尘土，转身朝来处的通道掠去。

    离火圣子看着炎阳的背影，目光晦暗难明，炎阳肯定跟聂离约定了什么，盯住炎阳，说不定可以抓到聂离。但是炎阳转身就走，指不定是耍了什么计谋，或许是为了把他引走，好让聂离逃跑！

    离火圣子目光闪烁，凝望前面的石阵，扫了一眼转身离去的炎阳，他纵身掠起，朝着石阵飞掠而去。

    离火圣子本身是一个极其自负的人，他也在心里演算了前面这个石阵的阵法，他不信聂离能够破解石阵，他却不行！

    看到离火圣子也飞掠进了石阵当中，炎阳愣了一下，他原本是想把离火圣子引到外面的，却没想到离火圣子居然一头钻进了石阵，转念一想，便明白了，以离火圣子的自负，会做这样的事情也并不令人感到意外，倒是令他省了不少事。

    想了一下，炎阳微微一笑，飞掠回来盘坐下来开始修炼了，接下来就看聂离的了。

    聂离在石阵中穿梭，根据自己对空灵石阵的了解，纵身飞掠，身后一黑一白两只翅膀不停地扇动着，化作一道流光。

    萧语和无涯子还被困在阵中，这里到处都是悬浮的石头，遮挡住了他们的视线，他们根本不知道身在何处，就跟身处千幻**阵中一样。

    “该死，我们被困住出不去了！”无涯子不禁咒骂了一声，郁闷地说道，看来想要穿过这个石阵那是不可能的了，也没办法退回去，难道要被一直困在这里？

    就在这时，旁边的萧语啊的一声，发出一声尖叫，无涯子转头看去，哪里还有萧语的身影！

    萧语被干掉了？无涯子心中一凛，赶紧戒备了起来，他不禁有点郁闷，萧语被干掉，而且找不到尸体在哪，那就意味着萧语空间戒指里的东西，跟他无关了啊！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百零四章 收收收！

    无涯子扫视四周，萧语消失了，连具尸体都找不到。⊥

    他转来转去，可还是在原地徘徊，根本找不到离开的路。

    此时，石阵的深处。

    刚刚突然被人拉走，萧语被吓了一大跳，正要大声呼喊，直接被人捂住嘴巴，死死地抱住。

    “不要发出声音！”聂离传音给萧语说道，无涯子被困在阵中，若是听到萧语的呼喊，很轻松便能顺着找过来。

    听到聂离的声音，萧语的心这才放松了下来，可是想到自己跟聂离之间暧昧的姿势，萧语不禁脸红了起来。这一路上，她已经好几次被聂离占了便宜了，虽然是特殊情况不得已而为之，可是聂离一点保持距离的自觉都没有。

    见萧语不再挣扎，聂离这才放手。

    “刚才是情势所迫没办法，我要不捂住你的嘴，你就叫喊了，我们走吧，跟上我，不要离开我两米以上，我踩在哪块石头上，你要注意我的落点！”聂离纵身飞掠，不停地踩在一块一块石头上。

    萧语跟在聂离的后面，看着聂离的背影，她目光闪烁，最终默默地叹息了一声。

    大概半个时辰之后，聂离穿过了石阵，抵达了对面。

    虚空中漂浮着各种宝物，有灵石精金，还有各种品阶的宝器，远处的虚空之中，一枚奇异的宝珠正闪耀着璀璨的光芒。

    这枚神奇的宝珠，不断变幻着色彩，放射着万道霞光。

    看到那枚宝珠，聂离心中一动，那枚宝珠，分明就是传说中的虚幻灵珠。

    虚幻灵珠是一件极其强大的战斗型宝物。掌握虚幻灵珠的人一旦催动虚幻灵珠，甚至可以让那些高于自己几阶的人，陷入虚幻的困境当中无法挣脱，虽然不能杀人，却是有着特殊功能的至宝。

    除了迷惑人之外，它还有着一些奇妙的功用。绝对是一件上古宝器。

    聂离嘴角微微勾起，这枚虚幻灵珠的作用，可比绿毒珠要大很多了。

    “我去收了那件宝物，你把这附近的灵石精金，还有宝器全都收了！”聂离看了一眼萧语说道。

    “嗯！”萧语点了点头，赶紧收拾灵石精金和宝器去了，这里的各种东西，足以让她忙活上一阵子了。

    聂离迅速地靠近虚幻灵珠，只见这时。虚幻灵珠陡然间发出耀眼的光芒。

    聂离感觉自己就像是突然来到了一片烈焰地狱，周围熊熊的烈火扑面而来，简直要把他炙烤成人干一般。

    “哼，这点幻境也想困住我？”聂离陡然间催动灵魂海中的天道之力，轰入灵台之中，贯穿两道经脉，眼眸中闪烁出两道异样的光芒。只见周围的熊熊火焰迅速地隐去，聂离伸手朝着虚幻灵珠抓去。

    虚幻灵珠在没有人操纵的情况下。威力自然是逊色很多。

    眼看着就要被聂离抓住了，虚幻灵珠嗖的一声。化作一道光芒迅速地飞去。

    “想走？没那么容易！”聂离冷哼了一声，迅速地从灵魂海中召唤出了万里河山图，万里河山图脱手而出。

    如今的万里河山图，已经完全可以被聂离随意地掌控了！

    巨大的空间笼罩住了虚幻灵珠，虚幻灵珠左冲右突，却像是被笼罩在了一个透明的罩子里。不停地发出嘭嘭嘭的声音，却始终无法撞出去。

    聂离嘴角微微一笑，他早就做好了准备，哪怕虚幻灵珠不听掌控，他也有办法彻底将其降服。

    虚幻灵珠虽然是件惊人的宝物。但跟万里河山图这种太古神物，差距还是非常大的！

    “给我收！”聂离右手虚空一伸，只见万里河山图迅速地被收回，虚幻灵珠被收进了万里河山图之中。

    万里河山图里面的空间，就是聂离的领域，只要是进了万里河山图，就别想再出来，等出了虚影神宫之后，聂离可以找时间慢慢地降服虚幻灵珠！

    聂离在这片虚空之中飞掠，迅速地将一件件宝器还有灵石精金之类的东西，全都收进了万里河山图，光是四五品的宝器，就足有数百件之多，灵石精金也足有上百，还有各种其他的东西，令人目不暇接。

    这绝对是极其惊人的财富！

    这些东西，跟虚幻灵珠自然是没办法比！

    聂离有点纳闷的是，为什么自己在掠夺这些宝物的时候，虚影神宫的意念，就像是凭空消失了一般。

    要知道之前因为聂离拿了一块灵石精金，虚影神宫的意念就暴跳如雷了，现在拿了他这么多宝物，他怎么一点反应都没有？

    聂离继续往虚空尽头寻找着，远处数百道矗立的石柱，吸引了聂离的注意，这些石柱矗立在虚空之中，每一根石柱都高达数十米，上面刻满了各种铭纹，那斑驳的痕迹，显示它们已经过了数百万年了！

    看到这些石柱，聂离微微皱了一下眉头，这数百道石柱，组成了一个神奇的大阵！

    虽然还无法演算这个大阵到底有多强的威力，但是有一点可以确定，这个大阵绝对不简单！

    一旦进入大阵，哪怕是龙道境的强者，甚至是武宗级的强者，恐怕都会遭殃！

    这个大阵就这么悬浮在虚空之中，大概方圆数百米左右。

    “虽然还没研究明白这个大阵，但是，先收了再说！”聂离张开右手，手中的万里河山图激射而出，化作了一道巨大的光幕，将这个大阵笼罩。

    嗖的一声，整个大阵被聂离直接搬进了万里河山图之中。

    “等我把这个大阵研究透了，说不定会有一些妙用！”聂离暗自心想道，收了大阵之后，他继续在虚空里面搜寻。

    远处霞光万丈，一座恢宏的宫殿出现在了聂离的视线之中。

    朝这座恢宏的宫殿掠去，只见这座宫殿简直是虚影神宫的缩小版，各种建筑一模一样，只是小了很多，占地方圆也就数千米而已，里面的宫殿，也只有几米高。

    “这应该就是虚影神宫的核心了！”聂离暗自心想道，管它什么东西，先收了再说，收了之后再慢慢回去研究！

    万里河山图再度脱手而出！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百零五章 玄冥神尊

    轰隆隆！

    整个虚影神宫的核心，方圆数千米的一座巨型物体，都被搬进了聂离的万里河山图之中。

    将这个大家伙收进万里河山图之后，聂离便累得有点气喘吁吁了。

    想要收拢这个巨大的物体，还是耗费了极大的天道之力去催动万里河山图的。

    在周围四处飞掠寻找了一番，再也没有其他的发现，聂离这才收手，飞掠了回来。

    “我这里总共弄到三百多块灵石精金，还有五百多件六品以内的宝器，以及三十多件七品宝器！”萧语看向聂离说道。

    聂离凝望虚空，总觉得这片区域静谧得有点诡异。

    为什么虚影神宫的意念，连一句话都不说？

    虚影神宫里面真正的宝物，应该不止虚幻灵珠才是！

    虚影神宫的意念，说不定已经把虚影神宫里的某些宝物藏了起来！

    可是偌大一片虚空，聂离一时间也不知道上哪去找。

    “跟我来！”聂离看了一眼萧语说道。

    两个身影化作流光飞掠而去。

    此时，虚影神宫之外，一股强大的意念笼罩了整个虚影神宫，此时身处在虚影神宫之中的人，都感受到了一股可怕的压力。

    身处虚影神宫之中的强者们不禁抬头凝望虚空。

    那股恐怖的力量仿佛要让他们全身炸裂开来了一般。

    噗噗噗！

    外殿区域有些实力不济的强者们在这种恐怖的压力之下直接狂吐鲜血，有的则是直接暴毙而亡。

    所有人都吓得心惊胆战。

    这是一位武宗级的强者来到这里了啊！

    只听虚空之中，一声重重的冷哼传来。

    “虚影神宫里的所有人都给我听着，我是妖神宗的玄冥神尊，今日但凡来到这虚影神宫的，都不得擅自离开，虚影神宫已被我妖神宗控制，交出你们所有得到的宝物才能离开，否则的话，全都要死在这里！”

    玄冥神尊的声音。宛如炸雷一般，落在虚影神宫之中。

    虚影神宫中的强者们面面相觑。哪怕就算是妖神宗的人，也不禁郁闷极了。

    玄冥神尊可是妖神宗最不讲道理的一位武宗强者，一旦玄冥神尊出手，就连他们也别想把宝物带出虚影神宫。除非他们身上的宝物，玄冥神尊看不上！但是抢的灵石精金之类的东西，肯定是没他们的份了。

    玄冥神尊一来，一众各个神宗的强者们不再想着去寻找宝物了。而是想着怎么脱身。

    有几个强者掠出了虚影神宫，可是他们还没跑出几百米，身体嘭嘭嘭，爆裂成碎片，剩下那些想跑的看到这一幕，赶紧退了回来，看到这一幕就头皮发麻。

    整个虚影神宫，都被玄冥神尊给掌控了！

    玄冥神尊扫了一眼那群强者，冷哼了一声：“不知死活！”

    玄冥神尊的意念扫过整个虚影神宫。有一个区域就连他的意念，也完全无法进入，他冷哼了一声。一道掌劲朝着那个区域轰去。

    轰！

    那道掌劲炸裂开来。

    玄冥神尊皱了一下眉头，他的掌劲被一道结界阻挡在了外面。没能突破。

    虚影神宫中的宝物，定然都藏在这结界之内，可是留下虚影神宫的这位大能，实力显然极其强大，想要突破这道结界并不是简单的事情。

    玄冥神尊陡然暴睁双目，眼眸中爆射出道道黑光，扫在结界上。

    “哼，光是这层结界，想要阻挡我！”玄冥神尊掌劲。虚空抓在结界上，开始研究起了这层结界的构造。

    此时。结界之中。

    聂离和萧语还在搜寻宝物，这大片的虚空，空空如也，什么都找不到。外面动静很大，却没有一丝声音传到这里来。

    若是知道玄冥神尊的到来，聂离恐怕就没有现在这般安逸，得赶紧想办法脱身了。

    就在这时，一道赤色的光芒从距离聂离和萧语大概几千米外的地方划过。

    看到这一幕，聂离眉毛微微一挑，嘴角流露出一丝笑意。

    “想跑，没门！”聂离凌空掠去。

    看到这一幕，萧语也是赶紧跟上，帮聂离追堵那道赤色光芒。

    聂离追在那道赤色光芒的后面，只见那道赤色光芒就像是一道流星一般，拖着长长的尾焰。

    聂离身后一黑一白的翅膀陡然一扇，速度暴增，宛如一道闪电一般，他右手一动，只见万里河山图脱手而出，一个无穷庞大的空间朝着那道赤色光芒笼罩了下去。

    那道赤色光芒不停地挣扎着，似要挣脱出去。

    聂离眉头微皱：“想跑，没那么容易！”

    聂离不断地催动天道之力，万里河山图的吸引力越来越大，无穷强大的力量朝着赤色光芒捆去，将不停挣扎的赤色光芒牢牢地捆住。

    赤色光芒似乎是挣脱不动了，化作一道流光，隐没在了万里河山图之中。

    这道赤色光芒被聂离收进了万里河山图之中！

    “怎么那么容易？”聂离皱了一下眉头，他感觉到那道赤色光芒还远远没到力竭的程度，几乎是主动钻进了万里河山图之中。

    “有什么不对劲吗？”旁边的萧语不禁看向聂离问道，为什么聂离收了那道赤色光芒之后，反倒有点忧心忡忡的样子？

    “我被耍了！”聂离苦笑了一下，赶紧将意念探进万里河山图之中，现在的万里河山图里面已经变了一番模样，除了一座座悬浮的神池之外，还有一根根石柱组成的大阵，还有一座方圆数千米的虚影神宫矗立在虚空之中。

    那道赤色光芒不知道去了哪里，聂离用意念不停地扫视着，却没有搜寻到那道赤色光芒的踪影。

    果然有问题！

    聂离心中苦笑，可是现在后悔已经来不及了，聂离赶紧传音给羽焰女神。

    “羽焰姐姐，你要小心一点，有个不知道什么东西进了万里河山图，我也搜寻不到它在哪里！”

    正在一座神池之中修炼的羽焰女神听到聂离的话，点了点头道：“我知道了，我会注意的！”

    虽然不知道聂离说的是什么，但羽焰女神很快地警惕了起来。

    把莫名其妙的东西收进了万里河山图，聂离连寻找宝物的兴致都没有了，得赶紧想办法把那道赤色光芒找出来，赶紧赶出万里河山图才行！(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百零六章 黑火

    就在这道赤色红芒钻进聂离的万里河山图没有多久。

    轰隆隆。

    山崩地裂般的巨响传来。

    整个虚空都有崩塌的迹象，一股磅礴的力量渗透进了万里河山图。

    感觉到这强大的力量，聂离眉毛一挑，居然是一个武宗级的强者。

    外面的千幻迷魂阵被破了，必定会引来武宗级的强者！

    聂离心中一动，看向萧语说道：“进万里河山图里面吧！”

    萧语有点疑惑，难道聂离的空间，还能进活物不成，她没听聂离说起过！只是隐约知道聂离的万里河山图很厉害，却不知道到底是一个什么样的功用。

    聂离右手一扬，万里河山图脱手而出，将萧语吸了进去。

    “得想办法出去，否则的话妖血祭的力量就没了！”聂离不禁心想道，不知道虚影神宫之中到底还有没有隐藏的宝物，聂离已经没有时间去寻找了。

    想了想，聂离迅速地进入了石阵当中，准备离开，石阵已经接近崩溃了，一旦石阵崩溃，那离火圣子、神雷尊者等都会出来，那就麻烦了。

    迅速地飞掠到了入口处，聂离跟炎阳碰面了。

    “我感觉到这座神宫正在崩塌，这到底是怎么回事？”炎阳看到聂离，站起来询问道。

    “是一个武宗级的强者，试图破开虚影神宫的结界，我们得赶紧出去！”聂离说道，“我感觉到那股武宗级的气息里面，有妖族的味道，肯定是妖神宗的强者！”

    听到聂离的话，连炎阳也不禁有几分诧异，聂离究竟是怎么知道的，而且居然能判断对方是妖神宗的强者。

    聂离的身上，有太多的秘密，令人产生了无穷的好奇。

    “我一定要活着回羽神宗，还请炎阳师兄多多帮忙！”聂离拱手对炎阳说道。

    “我一定尽力而为！”炎阳点了点头！

    两个身影朝着出口方向狂奔。

    大概片刻之后。空灵石阵迅速地崩塌，被空灵石阵困住的人都被解救了出来。

    无涯子看了看远处的虚空。又看了看回去的路，他苦笑不已，原本想要算计聂离和萧语的，结果没想到被聂离和萧语给算计了，后来他才想明白，萧语肯定是被聂离带出了石阵。

    不知道聂离和萧语在哪里，无涯子想了想。立即朝着出口飞掠，只有堵住出口，才能截住聂离和萧语！

    离火圣子抬头看了一眼头顶的虚空，眼眸中流露出一丝喜色，师傅终于来了！

    只要有师傅在，那么谁也别想把宝物带出虚影神宫！

    离火圣子想了想，也带着大群人马朝着出口方向飞掠。

    只有神雷尊者，皱眉沉思了一下，掠向了远处的无尽虚空。他依然不愿意放弃，想要寻找虚影神宫中隐藏的宝物！

    轰隆隆！

    结界终于崩塌，一股强大的力量探进了虚空之中。开始搜寻虚影神宫中藏匿的宝物。

    以玄冥神尊的实力，想要找遍整个虚影神宫再简单不过了。很快地，他便发现虚影神宫虚空深处，那藏匿的一团黑色烈焰。

    “这是什么东西？”玄冥神尊凝眉沉思，以他的见识，竟不知这团黑火是何来历，想了想，或许，那就是虚影神宫藏匿的宝物，他将意念朝那道黑火探索了过去。

    就在他的意念接触到这团黑火的一刹那。玄冥神尊发出凄厉的惨叫。

    “是谁胆敢暗算我！”

    玄冥神尊的意念被这团黑火点燃，不停地燃烧。他的左眼燃烧起了炽热的黑火，感觉到这股黑火要将他的意念燃烧殆尽一般，玄冥神尊当即壮士断腕，直接将这股意念斩断。

    噗！

    玄冥神尊的意念断成两截，那股被斩断的意念在黑火的燃烧之下迅速地消弭。

    玄冥神尊大口大口地喘息着，他愤怒极了，虽然因为他果断干脆，自斩意念，没有被这团黑火干掉，但是损伤还是比较惨重的。

    从天转到龙道，九命归一，随时都有可能被击杀，而到了武宗级，除了九命归一之外，还达到了肉身腐坏，神魂归一，也就是说，武宗级强者魂魄就是身体，身体就是魂魄，一旦魂魄被烧，就彻底完了。

    唯有突破武宗，达到传说中的那个境界，才能称之为神！

    玄冥神尊魂魄被烧了一半，修为大减，他暴跳如雷。

    他若要恢复现状，起码得苦修三十年！

    三十年的修为，一夕之间化为乌有，他怎能不气？

    搜寻了整个虚影神宫，竟没有发现一件宝物！莫非，虚影神宫中的宝物，都已经被人取走了？

    玄冥神尊凝望整个虚影神宫，所有人被已被他困在虚影神宫里面了，他是断然不会让人带着宝物离开的！

    玄冥神尊低沉的声音响彻了整个虚影神宫：“这虚影神宫里的所有人，但凡想要离开的，都得把空间戒指留下才能走，否则的话，杀无赦！”

    整个虚影神宫，除了妖神宗的人外，另外八大神宗的人都有，而且有不少是圣子圣女级别的人物，虽然玄冥神尊实力强盛，在妖神宗里面地位超然，却也不敢一下子把事情做绝了。

    若是把虚影神宫里的人屠杀殆尽，那得罪的人就多了去了！

    一般人想杀就杀，但各大神宗的圣子圣女，是断然不敢轻易杀掉的。妖神宗虽然能够力敌数个神宗，但如果各大神宗的武宗强者联合对付玄冥神尊，恐怕妖神宗顶多也只能稍稍提供庇护，最后的麻烦还得由他自己来解决。

    而且，他刚刚被那黑火烧掉了三十年的修为，正是最虚弱的时候！

    虚影神宫出口处，一群妖神宗的强者守在虚影神宫外，他们如狼似虎，眼神凶狠地盯着一个个从虚影神宫里面出来的人。

    “这是我的空间戒指！”一个羽神宗的强者把空间戒指扔给了那些妖神宗的人，眼眸中闪过一丝愤怒之色，然后朝外面走去！

    “等等！”几个妖神宗的强者拦住了他。

    “东西都给你们了，你们还想干什么？”那个羽神宗的强者悲愤地问道。

    “居然敢私藏，不想活了！”那几个妖神宗的强者抓住那个羽神宗的强者，直接扒光了衣服，里面两件宝器掉落了出来。

    “杀了！”

    噗！

    鲜血飞溅，那个羽神宗的强者被一剑斩杀。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百零七章 无可奈何

    看到这一幕，后面那些准备蒙混过关的人都战栗不已。

    想要离开这里，就必须乖乖地交上宝物！

    无涯子四处飞掠寻找着聂离和萧语的踪影，他不禁皱了一下眉头，这位玄冥神尊极为难缠，是整个妖神宗里他最不愿意碰到的一个人，无涯子郁闷极了。如今就算他能够杀了聂离，夺下聂离身上的宝物，估计那些宝物最终都会落在玄冥神尊的手里。

    就连他，也得把之前得到的宝物全都吐出来！

    还是什么都得不到，两手空空地回去吗？

    无涯子郁闷极了，太不甘心了！

    就在无涯子纵身飞掠的时候，迎面两个人飞掠而出，正是聂离和炎阳，此时聂离已经恢复了人类的形态。

    看到聂离，无涯子眉毛一挑，横身挡在了聂离的身前，眼睛盯着聂离，沉声说道：“聂离，我们又见面了！”

    炎阳和聂离都停下脚步，炎阳看向聂离，传音问道：“对面的这个家伙是什么人？要不要杀了？”

    聂离想了一下，摇了摇头，传音道：“不用杀他！”

    无涯子警惕地盯着聂离旁边的炎阳，炎阳的实力他是见识过了的，一旦炎阳出手，他断然不是对手。

    聂离微微一笑道：“无涯子兄弟，我们已经完成了彼此的约定，接下来那就要各奔东西了。希望下次见面，我们不会是敌人！”

    无涯子扫了一眼周围，心中有点疑惑，怎么萧语没有跟聂离一起，难道之前他误会聂离了？萧语并不是聂离带走的，难道萧语已经死在了石阵之中？

    “之前我们约好的，所有得到的宝物，我们平分！”无涯子看向聂离说道，“但是我没有得到我应得的那一份！”

    聂离苦笑着摊了摊手说道：“我们争论这个还有意义吗？你们妖族的一位武宗强者已经掌控了整个虚影神宫，就算我把得到的宝物分给你一半，你也带不出去啊！”

    “带不带得出去。不用你管！”无涯子扬眉说道。

    “这个恐怕不能如你所愿，我在虚影神宫里面也没得到什么宝物。”聂离淡淡地说道。“你就算搜遍我全身，我也没什么东西可以给你！”

    聂离是不会让无涯子搜他全身的，毕竟无涯子可是亲眼看到他收了很多宝物，若是空间戒指里面没有的，无涯子肯定会怀疑。

    “我才不信你的鬼话！”无涯子郁闷极了，这一路上他以为聂离在他的掌控之中，但直到现在他才发现。聂离早就有了准备，身边多了炎阳这样的高手，无涯子已经奈何不了聂离了。

    难道要让聂离把妖血祭的力量带出虚影神宫？

    “我可以不追究你到底得到了哪些宝物，但是你得把妖血祭的力量还给我！”无涯子传音给聂离说道，扫了一眼炎阳，他在思考着该怎么在炎阳还没来得及反应的情况下干掉聂离。

    但是炎阳冷然的目光，令无涯子明白，他完全没有出手的机会。

    “把妖血祭的力量还给你是不可能的，如果你想要阻拦我离开虚影神宫。那我们不妨到玄冥神尊或者离火圣子面前理论一下，如何？”聂离看向无涯子说道，他早已掐准了无涯子的死穴。

    无涯子脸色铁青。去找玄冥神尊或者离火圣子理论，那岂不是找死？

    如果知道自己把妖血祭的力量给了人类。那肯定是死路一条。

    “我知道你在想些什么，你可能是在想着怎么干掉我，我明白虽然有炎阳保护我，你还是有机会的，甚至可以找到比炎阳更强的人出手，但是你不觉得奇怪吗？萧语去了哪里？”聂离传音给无涯子道，“萧语已经在我的安排下安全离开了，如果你我都不说，我们今后井水不犯河水。就当什么事情都没发生过，如果你非要找我麻烦。那到时候很可能就是鱼死网破了！”

    炎阳不知道聂离在跟无涯子聊些什么，但从无涯子的表情可以看得出来，聂离在跟无涯子谈判！

    “不可能，玄冥神尊掌控了整个虚影神宫，你根本不可能将萧语送出去，如果你能把他送出去，那你自己为什么不出去？”无涯子目光死死地盯着聂离。

    “没有什么是不可能的！”聂离似笑非笑地看着无涯子说道。

    无涯子想起了聂离的种种神奇之处，他的内心经过了激烈的矛盾和挣扎，若是萧语真的已经离开了，就算他把聂离杀掉，萧语也能让他死无葬身之地！

    “你说我们今后，井水不犯河水？”无涯子看向聂离，沉吟着，虽然聂离活着，对他来说就是莫大的威胁，可是他只能容忍这个威胁存在。

    “不错。”聂离点了点头。

    无涯子眼珠子一转，点头道：“好的！”

    “你别想借玄冥神尊的手杀掉我，反正要是这次我没办法活着回去，我就让萧语把妖血祭的事情传出去，你可以试一试！”聂离似笑非笑地看着无涯子。

    无涯子心里郁闷极了，脑子里闪过的念头，都一下子被聂离给看穿了。

    “随便你！反正我死了，你们也好不到哪去，但凡被施展过妖血祭的人类，妖族都会不惜动用一切力量追杀的！只要我供出你们，就算天涯海角，你们也无法活命，你们的宗门也庇佑不了你们！”无涯子冷哼了一声，转身离去，眼不见为净。

    “无涯子兄弟，我可不想让你死，以后我们说不得还要多多交流一下，不做敌人，做朋友总可以吧！”聂离笑吟吟地传音说道。

    无涯子差点一脚踏空，有聂离这么坑的朋友么？

    看到无涯子离开，炎阳看向聂离问道：“你们之间的事情解决了？”

    “嗯。”聂离点了点头，微微一笑道，看着无涯子远去的背影，聂离有一种感觉，他和无涯子迟早还是会见面的。

    炎阳并不知道聂离和无涯子之间的对话，不过可以感觉得出来，无涯子应该是被聂离给耍了，不知道聂离用了什么方法，竟然让一个妖族替他遮掩。炎阳越来越看不透聂离了！

    “我们得赶紧走了，不然被离火圣子追上来的话，很可能会有麻烦！”聂离说道。

    “好。”

    两人纵身飞掠而去。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百零八章 过关？

    虚影神宫出口处。

    一群人正被妖神宗的强者们盘查，时不时会有一些人族强者跟妖神宗的发生摩擦，然后直接被击杀。

    玄冥神尊在虚影神宫之中受挫，愈发地恼火，手下的人也肆无忌惮，稍有不如意就直接杀人。反正有玄冥神尊在这里撑腰，他们还有什么好怕的？

    聂离遥望远处凌空而立的玄冥神尊，有这么一个武宗级的强者在，就算有炎阳帮忙，他想要脱身也不是一件简单的事情。

    要怎么办才好？

    聂离脑子迅速地转动了起来。

    炎阳传音给聂离说道：“这个玄冥神尊，是一个非常难搞的人！不过他还是有一些忌惮的人的。我是火神宗圣子，他不会随便对我出手，但是对别人就说不定了！尤其是你才天命级，若是跟在我身边，还是很危险！他不会轻易动我，但却很可能杀了我身边的人立威。”

    火神宗和妖神宗之间的矛盾由来已久，但那是神宗之间的矛盾，私下里一些武宗级的强者不会轻易地开战，毕竟到了武宗级，他们的目的是为了更进一步，无故地消耗神魂是不智之举！除非到了神宗之间的利益争夺，一般情况下他们都彼此忌惮着。

    击杀火神宗圣子，很可能会导致火神宗的武宗级强者对玄冥神尊动手，这是玄冥神尊不愿意看到的，但是如果仅仅只是炎阳身边的人，那玄冥神尊就没什么顾忌了。

    “炎阳师兄，与其在这里等着，还不如搏一把。我若是一个人走，肯定更危险，妖神宗的人肯定会直接将我击杀。若是跟在你后面，还有一线机会！”聂离说道，只能寄希望于玄冥神尊没有注意到他们。

    炎阳想了想，点了点头，确实如此。

    聂离一个人想要离开虚影神宫根本是不可能的！

    “我们得尽快了。若是等离火圣子出来，那就麻烦了！”炎阳想了一下。提醒说道，离火圣子正是玄冥神尊的弟子！

    二人一起朝虚影神宫之外飞掠而去。

    “你们二人，站住！”妖神宗的一个天转境九重强者伸手抓向炎阳。

    炎阳冷哼了一声，一股强劲的力量笼罩周身，嘭的一声，那个天转九重强者的力量被反弹了一下，有点诧异和莫名地看着炎阳。毕竟炎阳才是天转境而已，实力竟然远远地超过了他！

    “这是我们所有的东西了！”炎阳右手一挥，将手中的东西抛给了那个妖神宗的强者。

    那个妖神宗的强者皱了一下眉头，若是再动手，他肯定不是炎阳的对手，到时候难免会吃亏，那是一件很丢脸的事情！他冷哼了一声，黑着脸，目光从炎阳和聂离的身上扫过。炎阳和聂离身上确实没有私藏任何东西了。

    看了一眼炎阳的空间戒指，那个妖神宗的强者眼睛一亮。

    “算你们识相，滚吧！”那个妖神宗的强者挥了一下手说道。

    炎阳和聂离低着头匆匆地走过。

    他们可以感觉到一股强大的意念在他们的身上扫过。聂离感觉到了窒息的压力。

    这是玄冥神尊在审视他们！

    片刻之后，那股强大的意念收了回去。炎阳身上已经完全没有任何东西了，聂离灵魂海中的万里河山图，玄冥神尊是绝对察觉不到的，除此之外，身上已是空空如也，估计玄冥神尊也懒得对聂离这个天命级的出手了吧！

    玄冥神尊扫了一眼聂离和炎阳之后，便收回了目光。

    反正他也不想出手击杀炎阳，就当是没有看见。

    远处的无涯子看着聂离和炎阳安然离开，眉头皱到了一起。他有点疑惑，难道聂离和炎阳把东西都老老实实地交上去了？

    没道理啊！

    聂离绝对不会这么老实的。这其中绝对有问题！

    无涯子沉默了片刻，想了想之后，最终收回了目光，不管聂离是不是带走了宝物，他都没办法把聂离怎么样了，要是被玄冥神尊、离火圣子知道妖血祭的事，他肯定会死无葬身之地！

    聂离和炎阳离开了虚影神宫之后，纵身飞掠而去。

    半个时辰之后，离火圣子从虚影神宫里面飞掠了出来。

    “师傅！”离火圣子对着虚空中的玄冥神尊微微躬身。

    玄冥神尊微微颔首，问道：“徒儿在虚影神宫之中可有收获？”

    “回禀师傅，这虚影神宫之中机关秘道极其复杂，徒儿没有任何收获！”离火圣子郁闷地说道，他却不敢把自己被聂离耍了的事情说出来，这事情说出去是非常丢人的！

    玄冥神尊脸色有点难看，道：“我破了虚影神宫的结界，为何却是什么都没发现？”

    “师尊，你刚刚可见过几个人？”离火圣子问道。

    “几个人？什么人？”玄冥神尊皱眉。

    “无涯子，炎阳，还有两个陌生人！”离火圣子说道。

    “无涯子就在这虚影神宫之中，至于炎阳，已经离开了！”玄冥神尊说道，“他是火神宗的圣子，那老鬼的徒弟，我暂时不想跟那老鬼撕破脸！”之前玄冥神尊的实力，就比炎阳的师傅要逊色了那么一点，更何况被黑火烧掉了这么多的意念，所以才放炎阳离开。

    离火圣子急忙说道：“师尊大人，他们可能已经将宝物带出虚影神宫了！”

    “这不可能，他们二人怎么可能在我的眼皮子底下把东西带走！”玄冥神尊摇了摇头道，他早已用意念搜索了聂离和炎阳，并没有发现聂离和炎阳带走任何东西。

    “虽然不明白到底是怎么回事，但徒儿确定，那炎阳绝对有问题！”离火圣子急声说道。

    听到离火圣子的话，玄冥神尊皱了一下眉头，右手一动，将一枚戒指扔给了离火圣子说道：“这是炎阳的空间戒指，你看一下！”

    离火圣子扫了一眼，道：“里面虽然有些不错的东西，但绝对被炎阳私藏了一部分，师尊赶紧拦住他，千万别让他跑了！”

    听到离火圣子的话，玄冥神尊眼眸中闪过一道寒芒，微微皱眉，这世间可以把东西藏起来不被他发现的宝物还是有的！若是果真如此，他一定要把炎阳二人给追回来，玄冥神尊冷哼了一声，他化作一道流光，瞬间消失在了天际的尽头。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百零九章 躲藏

    大概几十分钟之后，玄冥神尊的意念从广袤的大地上扫过，很快地发现了正在飞掠当中的炎阳。

    一股强大的气息锁向了炎阳。

    “不知道玄冥神尊大人追过来，所为何事？”炎阳拱手说道，果然跟聂离预料的一样，他会按照聂离说的，尽量地拖住玄冥神尊。

    “炎阳，你可曾从虚影神宫之中获得宝物？若是你留下宝物，今天可以不杀你，但如果你执迷不悟，你明白结果！”玄冥神尊冷哼了一声说道。

    听到玄冥神尊的话，炎阳微微躬身说道：“玄冥神尊大人，我有点不明白，我已经把我所有的东西都上交，身上已经没有任何东西了！”

    “炎阳，你胆敢欺骗我，那就休怪我不顾及你师傅的情面了！”玄冥神尊冷怒地说道。

    “我不敢欺骗玄冥神尊大人，还请玄冥神尊大人明示，我到底哪里做错了？”炎阳拱手说道。

    炎阳神情淡然，胸有成竹的样子，令玄冥神尊有点疑惑，难道炎阳身上真的没有任何宝物？突然之间，他想了起来，刚刚炎阳身边还有一个人，只有天命级的修为，之前他没有在意，但是现在，那个天命级的人竟然消失了，这就非常可疑了！

    “炎阳，你身边那个人哪里去了？”玄冥神尊皱着眉头，沉声问道。

    “身边的人？你说的是那个天命级的仆人吗？”炎阳愣了一下，说道，“您说他啊。那小子出来之后放肆说话，被我一怒之下直接给杀了！”

    杀了？

    玄冥神尊会信炎阳的话就有鬼了！

    炎阳身边那个天命级的人绝对有问题，炎阳肯定把宝物交给那个人了！

    “哼，我不信一个天命级的。能跑出我的手掌心！”玄冥神尊的意念横扫而出，不断地铺展开来，四处搜寻聂离的踪迹。

    按理说以玄冥神尊的实力。再加上之前接触了聂离的气息，他应该很快就能搜寻到聂离才对！可是附近的大片区域都找不到聂离的踪迹！

    居然找不到！

    玄冥神尊恼火极了。右手一挥，一股磅礴的力量卷住了炎阳，带着炎阳一路飞掠而去。

    几个时辰之后，玄冥神尊一直都没有搜寻到聂离的所在。一个天命级的，就算飞掠的速度再快，也不可能跑出这么大的一片区域！

    “玄冥神尊，我之前就说过了，他已经被我杀了。您偏不信！”炎阳装作无辜地说道。

    “找死！”玄冥神尊脸色黑得吓人，凌空伸手朝着炎阳抓去。

    他把所有的怒火，都发泄在了炎阳的身上，既然炎阳不肯透露聂离的去向，那留着也没用！

    眼看着他的手就要抓在炎阳身上了，却听嘭的一声，这股力量被反弹了出去。

    虚空之中一个洪亮的声音传来：“玄冥，我的徒儿有什么得罪你了，你竟要对他下如此毒手？”

    玄冥神尊心中一凛，那老鬼来了！他刚刚中了暗算。以他现在的实力，如果对上那老鬼，非但没有胜算。还很有可能被干掉！绝对不能硬拼！

    “老鬼，你这徒儿花言巧语欺骗我，我杀了他算是轻的了！”玄冥神尊自然不会示弱，以免被看出破绽。

    “玄冥神尊，既然我来了，那你就放了我徒儿吧，否则的话，若是一战，对你我都没有任何好处！”那个声音从虚空尽头传来。

    “哼。今天算他运气好，暂且放了他！”玄冥神尊已经把炎阳全身都搜遍了。甚至用天道之力探查了炎阳的身体，但是并没有从炎阳的身上发现什么。就算有宝物，也很可能被送走了！

    如今那老鬼来了，他如果一定要杀炎阳，将会付出极大的代价！

    玄冥神尊转身飞掠而去。

    “师尊！”炎阳对着虚空微微拱手说道。

    “今天的玄冥有点奇怪，竟然这么轻易就放弃了。不过算了，既然没事了，那就回来吧！”虚空中那个声音娓娓传来。

    “嗯！”炎阳点了点头，朝远处飞掠而去。

    虚影神宫。

    离火圣子看向刚刚归来的玄冥神尊，躬身问道：“师尊大人，怎么样了？抓住炎阳了吗？”

    “炎阳身上并没有宝物！”玄冥神尊说道，想起这次的虚影神宫之行，心中恼火至极，非但没有得到任何宝物，还偷鸡不成反蚀一把米，被黑火烧掉了那么多的神魂。

    “没有宝物？”离火圣子皱了一下眉头，“那师傅可曾见到，有什么人跟炎阳一起？”

    听到离火圣子的话，玄冥神尊更是确定了，必定是炎阳身边那个天命级的人有问题！

    “我已经记住了他的气息，就算这次被他跑了，下次也一定能抓住他！”玄冥神尊冷哼了一声，他目光深邃，既然那个人跟在炎阳的身边，应该是火神宗的人，得先派人去火神宗查探一番才行！“另外找机会截杀炎阳一次，那个人得了宝物，说不定最后会交到炎阳的手里！”

    “是！”离火圣子应道。

    无涯子身上的宝物也被搜空，还被盘问了一番，最后只能狼狈地回去了，他心里郁闷极了，跟着聂离、萧语忙活了这么久，却什么都没有得到。

    此时，距离虚影神宫大概几十里外，一张卷轴正静静地埋在三十多米深的地底。

    这张卷轴正是万里河山图。

    玄冥神尊一直在追踪聂离的气息，追踪聂离的形迹，却不知道聂离早就躲进了万里河山图之中，万里河山图在隐藏力量的情况之下，跟一张普通的卷轴没什么区别。

    担心玄冥神尊还在附近没有离开，聂离干脆在万里河山图之中潜修了起来。

    聂离盘坐在虚空之中，不停地凝练着修为，催动着体内妖血祭的力量。

    之前聂离仅仅只是催动了少部分的力量而已，就已经连续提升了好几阶，为了避免被无涯子干掉，聂离也不敢把修为提升得太猛，如今有时间在万里河山图之中修炼了，聂离自然迫不及待地想要把妖血祭的力量全部都发挥出来了！

    那可是太古血脉的妖血！

    这一次虚影神宫之行，聂离更是迫切地感觉到自身的实力不足。

    马上就要踏入天星境界了！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百一十章 命星

    太古血脉的力量，不停地贯穿聂离的道道经脉，宛如灼热的岩流一般，不停地涌动着。

    这股炽热的力量不断地冲击着聂离的四肢百脉。

    妖血祭的力量，不断地增强着聂离自身的修为。

    灵魂海中，那九道命魂中央的命星，陡然间绽放出耀眼的光芒，变得无比夺目，聂离感觉全身都仿佛炸裂了一般，身体的每一部分，都照耀在这星光之中，宛如要爆裂出来一般。

    每个人的身体有亿万个细小的单元，每一个单元都隐藏着无穷磅礴的力量。

    在星光照耀之下，这些单元之中的力量，隐隐地有一种爆发出来的气势。

    聂离陡然间睁大了眼睛，一股恢宏的力量汹涌澎湃而出，身上的气势疯狂地攀升，那颗命星越来越闪耀，那光芒盖过了所有的命魂。

    天星境，一星境界！

    相比之前的修为，陡然间暴升了数成。

    一般人刚刚提升到一星境界，肯定早已迫不及待地巩固自身的修为了，但是聂离却完全不一样，而是直接将天道之力，全部贯入了命星之中，只见命星越来越亮，在这颗命星的激发之下，身体各个单元的力量，愈发地狂暴了起来。

    轰轰轰！

    全身的力量汹涌澎湃，宛如都要炸裂了一般。

    但是聂离明白，现在的他拥有妖族的太古血脉，身体是不会轻易炸裂的，所以还在不断地激发命星。

    若是错过这个机会，人生想要再等到第二个机会就很难了！

    一边催动天道之力刺激命星，一边不断地凝练天道神诀，修炼天道神诀第二重的心法。

    “无相之体，相由心生，心生无相……”聂离不断地默念着，一遍又一遍地催动妖血祭的力量淬炼肉身。

    就在聂离修炼的时候，一股意念若有若无地落在了聂离的身上。

    “居然拥有万里河山图这种至宝。修炼的是无上神诀，而且还有妖血祭的力量，此人当真不简单……”那股意念默默地说着。

    一个天星级修为的，想要拥有聂离这般气运。那是极其困难的一个事情！

    “不过你的肉身，就交给我吧！”那个意念哈哈一笑，化作一道寒光，朝着聂离激射而去。

    眼看着那道寒光就要击中聂离了，聂离陡然间睁开了眼睛。嗖的一声，消失在了原地。

    那道寒光一击落空，正在疑惑聂离去了哪里，聂离已经出现在了数里之外的地方。

    “终于找到你了！”聂离凝望着那道意念，他在修炼的时候，也随时关注着万里河山图中的一切，暗自防备着。

    聂离终于看清楚了对方的真面目，那是一团青色的雾气，没有真实的形体。

    “没想到你在修炼的时候，竟然也能防备我的攻击。倒是我小看了你！”那团青色雾气缓缓地说道。

    这个声音，正是那虚影神宫的意念！

    虚影神宫的意念，也被聂离收进了这万里河山图中！

    “何止小看了我，你犯了一个很大的错误，那就是不该进到万里河山图里，万里河山图里的空间是我的领域！”聂离淡淡一笑道，如今的万里河山图已是聂离的本命宝物，聂离完全可以掌控万里河山图中的所有一切。

    “纵然万里河山图是你的领域，但你却并不知道我是什么！你想要困住我是不可能的事情！”那缕意念傲然地说道。

    聂离尝试着用万里河山图的领域力量束缚住那家伙，却发现。那东西形如无物，虽然可以感应到它的存在，却完全控制不住它。

    “虽然这里是你的领域，但是我在这里穿梭自如。跟我的领域也完全没有区别。而且你犯了一个很大的错误，就是把虚影神阵和虚影神宫都搬进了万里河山图，万里河山图里的空间是你的领域，但是虚影神宫却是我的领域，你又能奈我何？”那缕意念哈哈笑道，“这次失败了。大不了算了，我下次还能再找机会，总有一天会得手！”

    嗖的一声，那缕意念再度消失。

    聂离看到了，那缕意念钻进了虚影神宫之中。

    聂离想要查探前方那座虚影神宫里的一切，却发现自己的意念完全被阻挡在了外面。

    聂离嘴角微微一笑，虚影神宫的意念以为躲进去就没事了？他现在才天星境界，自然是拿它没办法，但是他不可能永远都停留在天星境界，得到他修为足够了，虚影神宫的意念以为能躲藏得住吗？

    聂离并没有理会它，继续盘坐下来凝练修为了。

    虚影神宫之中，那缕意念看着静静盘坐修炼的聂离，郁闷极了，它只是一缕意念而已，若是正面跟聂离对战，肯定不是聂离的对手。没想到聂离的提防心这么重，居然早就有了戒备。

    它原本还想刺激聂离，吸引聂离攻击虚影神宫，但聂离完全不上当。

    对面这家伙仅仅只是一个十五六岁的人族少年而已，怎么这么难缠？

    聂离不停地凝练着自身的修为，此时的他，仿佛已然感觉不到了时间的流逝。

    催动妖血力量不断地加强着肉身的变化，陡然间，聂离暴睁双目，身边悬浮起了三块灵石精金，啪啪啪，只听这三块灵石精金爆裂成粉末，一股股天道之力汹涌着进入聂离的身体。

    紧接着，聂离的周身宛如一个巨大的漩涡，整个万里河山图中的天道之力都涌动了起来，朝着聂离的身体汇聚而去。

    宛如鲲鹏吞吐一般。

    那天道之力流动的威力，将下方的树木刮得猎猎作响，一些养在里面的妖兽被惊得四散奔逃。

    以三块灵石精金为引，聂离开始疯狂地吸收天道之力，整个灵魂海就像是气球一般，疯狂地鼓胀了起来。

    天道之力不断地涨满。

    不断地刺激着那一颗命星。

    噗！

    在这颗命星的旁边，又闪烁起了第二颗命星。

    聂离眉毛一挑，没想到这么快，前世他在一颗命星修炼到两颗命星，足足花费了两年多的时间，这一世，竟然才过了片刻而已。不过想想也就能明白了，前世虽然有至宝时空妖灵之书，但是时空妖灵之书并不是辅助修炼的宝物，并且修炼的功法也并不强大。

    这一世的聂离，除了拥有天道神诀这种强大的功法，妖血祭的力量，还拥有了万里河山图等诸多宝物，以及灵石精金等珍惜的修炼之物，修为提升的速度自然不是前世能比的。(~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百一十一章 际遇？

    聂离宛如鲲鹏一样，不停地鲸吞着周围的天道之力。

    万里河山图之中风云搅动。

    感觉到周围那恐怖的天道之力波动，萧语心惊不已，聂离修炼起来的动静，真的好惊人，假以时日，难以想象聂离的修为究竟会达到多么惊人的程度。

    她不想自己的修为被聂离远远地抛开，开始闭目修炼，脑海之中，一个悠远的声音若有若无地回响着。

    在这声音的引导之下，她的意识渐渐模糊，似乎进入了睡眠当中。

    在万里河山图中，时间缓缓地流逝着。

    顾氏宗族。

    八长老顾白的密室里面。

    “八叔，不知道我跟您谈的事情，您考虑得怎么样？我听说顾恒待您可不怎么样，他最倚重的，还是三叔和六叔！”顾贝微笑着看着前面的老者。

    前面的这个白衣老者，正是顾氏八长老顾白。

    顾白微眯着眼睛，看着顾贝说道：“顾贝，你毁人神池这件事情，做得太过了。就算是为了争夺家主之位，也不能做出如此绝人后路的事情，顾恒要弹劾你，我作为顾氏≈，的八长老，还是要为后辈主持公道的！”

    顾贝暗自啐了一口，顾白这个人，重利忘义，也不知道顾恒给了他多少的好处。

    虽然心里这么想，顾贝脸上却是笑着说道：“顾白长老深明大义，我是清楚的，只是毁顾恒神池这件事情，是顾恒片面之词，我只是把他的神池给抢了罢了，是他自己没有用，怪不得别人！”

    顾白手指放在桌面上不停地敲击着。淡淡地说道：“这又是什么说法？”

    “我知道顾恒来过八叔这里，还请八叔不要相信顾恒的那些鬼话，这是我给八叔备的一点薄礼，还请八叔笑纳，若是事成之后，我自当登门拜谢！”顾贝从空间戒指中取出一个布包。推到顾白的面前，拱了拱手说道。

    顾白显得有点不屑一顾的样子，嘴角微微一撇：“顾贝侄儿这是何意？”他右手一挥，只见布包里面数十块灵石精华还有一件六品宝器跃然而出。

    看到这一幕，顾白眉心跳了跳，像他这种级别的长老，总共也才十几万灵石的资产而已，顾贝一送就是数十块灵石精华，相当于数万灵石。还有一件六品宝器，已然相当于他一半的资产！

    “我听说顾恒堂兄给八叔送了几千块灵石，未免也太小气了点。只要八叔支持我，这件事情了结，我一定备上一份厚礼！”顾贝淡淡一笑说道，“我知道八叔修炼辛苦，需要大量的资源，今后若是有什么地方侄儿能够帮得上的。八叔尽管开口！”

    “顾贝侄儿哪里的话，顾贝侄儿的事情。我这个做叔叔的，当然义不容辞！”顾白朗笑了一声说道。

    “好，有八叔的这句话，侄儿就放心了！侄儿还要去九叔那里一趟，就先行告辞了！”顾贝站起来说道。

    “好的，顾贝侄儿慢走！”顾白也是站了起来。一直把顾贝送到了门口，看到顾贝远去，回头看了一眼桌子上的布包，喃喃地说着，“当真想不到。顾贝这小子如今竟有这等的气魄，顾恒啊顾恒，不是我不帮你，你拿什么跟顾贝争？”

    顾腾在顾贝的耳边悄声地说道：“少爷，顾白那老家伙愿意听您的吗？”

    “顾白此人重利忘义，首鼠两端，只要给他许以重利，不信他不上钩！”顾贝淡淡一笑道，这些年在顾氏，他对顾氏长老们的品性，早已了如指掌，“顾恒此人阴毒狡诈，所以物以类聚，支持他的长老都不是什么好东西，我们慢慢一个一个瓦解！”

    他们几个人一起，前去拜访另外一位长老了。

    顾恒的别院。

    “回禀少爷，顾贝刚刚拜访完八长老，正在拜访九长老！”一个仆人急匆匆地跑进来说道。

    顾恒嗤之以鼻地笑了笑道：“顾贝以为，他去拜访一下这些长老，这些长老就会支持他吗？想得太美了！这些长老与我之间，都已是十多年的交情，每年我都会送一些礼物到他们府上，顾贝只是拜访一下，就想让这些长老都支持他，那是万万没可能的事情！”

    顾恒想了一下，道：“你去继续盯着顾贝吧！”

    “是！”那个仆人点头应道，然后退了出去。

    顾氏宗族里面，悄然地发生着一些变动。

    顾氏宗族里面，绝大部分长老都是中立的，不问世事潜心修炼，坚定地站在顾恒这边的，也仅仅只有少数几人而已。

    若是没有聂离这个强大的后盾，顾贝什么都做不了，但是有了聂离这个后盾在，顾贝完全可以放手去做，毫无后顾之忧。聂离交给他的灵石，他几年时间都用不完。

    根本难以想象，聂离到底是从哪里弄到这么多灵石的！估计是跟聂离获取的神根有关吧，虽然心中有所猜测，但顾贝却没有详细地去问，有一天聂离想说了，自然会说的。

    龙印世家。

    龙天明静静地坐在椅子上，和一位身穿灰袍的老者一起，听着仆人的汇报。

    这个老者眉宇阴桀，身上的皮肤泛着一种异样的银灰色，眼眸中闪烁着犀利的寒光。

    “最近一段时间妖盟扩张的速度，确实惊人。以我看来，顾恒只怕不是顾贝的对手！”那个老者摇了摇头，叹息说道。

    “连一个顾贝都搞不定，简直就是废物一个，枉费我们一番苦心把他培养起来！”龙天明沉声说道，显得有点恼火。

    “顾恒关系到我们掌控顾氏的大计，不能让他轻易地败给顾贝，否则的话，之前所做的一切都白费了！”那个老者皱着眉头说道，“但是想要让顾恒有所发展，以他目前的财力，还远远不够！”

    “这次从虚影神宫回来，我收获颇丰，这里是三十万灵石，还请长老转交给顾恒，虽然顾恒很可能会坏事，但是至少能够帮我们拖延一些时间！再过一段时间，等时机成熟了，我们再把顾贝像顾岚一样，弄成一个废人！”龙天明淡淡一笑说道，眼眸中闪过一缕寒光。

    “哦？莫非天明这次在虚影神宫之中，有什么了不得的际遇不成？”那个灰袍老者讶然问道。

    “倒是没什么际遇，只是收获了不少灵石而已。”龙天明眼眸中闪过一丝隐晦的光芒，笑了笑道。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百一十二章 时空

    “哦？是这样。”那个灰袍老者目光落在龙天明，不置可否地说道。

    龙天明转移话题说道：“这一次我收获了不少灵石，恰好可以扩充一下实力。之前派了那么多天转境的强者给顾恒，没想到顾恒还是不行，但不管如何，不能让顾贝的妖盟崛起，对于羽神宗宗主之位，我志在必得！”

    “我会帮你踏上羽神宗宗主之位，但是你答应我的，可别忘了！”灰袍老者看着龙天明，声音冷然。

    “自然不会！”龙天明笑笑说道。

    顾贝等人不知道的是，在他们潜心对付顾恒的时候，他们已经被盯上了。

    万里河山图中。

    聂离还在潜心修炼着，狂暴充沛的天道之力不停地涌入聂离的灵魂海中。

    整个万里河山图中的天道之力，简直是巨量的，而且无穷无尽。

    时间一天一天地过去，有了太古血脉作为积淀，聂离吸收起天道之力简直毫无顾忌，灵魂海不断地扩张，宛如不停地被撕扯，那剧烈的痛楚令聂离脸色苍白，额头汗流如注，这天道之力仿佛要将整个身体撑爆一般。

    轰！

    灵魂海仿佛炸开了一般。

    嗡的一声！

    聂离进入了一种奇妙的意境之中，他仿佛感觉到，自己的灵魂海中，那条蔓藤越来越大，宛如一座参天大树一般，不断地散开一道道枝桠，上面不断地绽放出一朵朵神秘的花朵。

    这些花朵洁白无暇，一朵朵花瓣不停地飘落下来。

    花香沁人，仿佛来到了一个百花绽放的春天。

    聂离隐隐地感觉到，在这棵蔓藤之下，时空完全地停滞住了。

    他就这样静静地盘坐在这株蔓藤之下修炼着，不断地凝练着修为，时间很快地流逝。

    一个月一晃而过，聂离的丹田之中，终于凝练出了第三颗命星。

    聂离还是盘坐在那里。

    三个月之后。第四颗命星。

    宛如一尊石像一般，就这么静静地盘坐着，完全没有任何动作，聂离对时间的概念也完全停顿了。

    六个月后。聂离的灵魂海中再次亮起了第五颗命星。

    轰的一声，聂离的脑海再次仿佛炸裂了一般，他从一种混沌迷糊的情况下苏醒了过来，他愣了一下，随即睁开了眼睛。暗道不妙，没想到居然在万里河山图中修炼了这么久！

    六个月了，也不知道陆飘、顾贝他们怎么样了！

    聂离睁开眼睛之后，只见萧语正呆愣愣地看着他。

    “萧语，你用这种目光看着我干吗？”聂离疑惑地问道，萧语的表情就像是见到了鬼一般。

    “你说为什么？你刚才才一眨眼的功夫，修为就从九命境界，修炼到天星境，而且好像还连晋了几阶！”萧语震惊地说道。

    听到萧语的话，聂离也是呆住了。在他的时间观念里，他明明已经修炼了六个多月了，怎么在萧语看来，只是一眨眼的功夫？

    想起刚才那种奇妙神秘的意境，聂离心中一动，莫非是那条蔓藤的缘故？

    聂离仔细地回想着刚才的感觉，刚刚那种感觉，莫非是时空停顿了？

    自己这一世，灵魂海中莫名其妙拥有了一株神秘的蔓藤，前世完全没有这样的情况。莫非这条蔓藤。跟时空妖灵之书有关？

    只有时空妖灵之书，才拥有这般强大的时空之力！

    聂离想了想，确实很有可能，是时空妖灵之书带着自己穿梭回了这个时空。而这一世，沙漠神宫之中，却已找不到时空妖灵之书了！

    想了想，聂离把其中一页时空妖灵之书的残页拿了出来，催动体内的，注入了一丝天道之力。只见手中的时空妖灵之书残页化作点点星光，飘飞了起来，进入了聂离的身体里面，然后融合进了那条蔓藤之中。

    果然如此！那条蔓藤，果然跟时空妖灵之书有关！

    时空妖灵之书的残页融合进那条蔓藤里面之后，聂离的心脏突然嘭嘭、嘭嘭地狂跳了起来，整个时空瞬间凝滞了一般。

    又是刚才的那种感觉！

    时空停滞住了！意念到了蔓藤下方，花瓣纷飞，美丽炫目。

    聂离心中狂喜，这时空妖灵之书的残页，竟是激发时空停滞的引子之一！

    当即盘坐了下来，开始凝练修为。

    半年的时间，聂离凝练出了第六颗命星。

    又过了一年的时间，聂离凝练出了第七颗命星。

    三年后，又凝练出了第八颗命星。

    聂离就这么一直盘坐不动，就像老僧入定一般，此时此刻，他的灵魂海不停地运转着，整个万里河山图中的天道之力，不断地朝着聂离汇聚。

    五年之后，第九颗命星。

    九颗命星不停地运转着，然后将九道命魂完全地吞噬，九星闪耀，不时地幻化成各种形状，聂离的修为，距离天转境，终于只有一步之遥！

    聂离不停地修炼着，又过了整整十年，聂离在天星境中达到了极致的巅峰，但是不管怎么提升，都停留在九星境界无法提升半步了，想要达到天转境，是需要一些外界因素的激发的。

    聂离蓦地再度清醒了过来，只听旁边萧语呼喊聂离的名字：“聂离，你怎么了？问你你怎么不回答？”

    “什么？你刚才问了什么？时间过了多久？”聂离看向旁边的萧语问道。

    “才过了几分钟，跟你说话你怎么半天都不回答我？”萧语问道，看着聂离，她充满了震惊和疑惑，聂离这是怎么回事，怎么才片刻，修为又提升了这么多？距离天转境只怕都只有一步之遥了！

    聂离苦笑了一下，他无法回答萧语，恐怕就算告诉萧语，萧语也不会明白。

    谁能想象，这么短短的片刻，聂离已经经历了将近二十年？

    时空妖灵之书的玄妙，还真是难以想象！一张小小的残页，竟然能让时间静止二十年！

    聂离扫了一眼另外两页时空妖灵之书残页，这两页时空妖灵之书的残页，说不定也能抵得上四十年的时间！不过聂离暂时不准备使用，因为他已经达到了一个瓶颈阶段，苦修对他来说已经没有任何用处了，只有先找到契机突破到天转境，再用时空妖灵之书残页才是划算的！(~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百一十三章 听我一句

    时间的错乱，令聂离还有点茫然。

    静坐苦修，时间一晃眼便过去了，但二十多年还是很漫长的。就仿佛在漫长的梦境一下子被扯回了现实。

    仅仅只是静坐苦修，修为的提升是非常缓慢的，比平时的修炼要慢很多，但是抵不过时间漫长。不过一旦到了这种大境界的提升，光是苦修是没有用的。

    距离天转境不远了，只要能找到一个契机，就可以突破！

    聂离一边稳固自身的修为，一边对着萧语笑了笑说道：“我刚刚陷入一种比较奇妙的意境当中，所以修为才能提升得这么快！”

    “那我有没有打扰到你？”萧语歉然地说道，她刚刚叫了聂离好几声。

    “没有的事情！”聂离摆了摆手道。

    此时，虚影神宫之中，一缕意念正观察着聂离。

    “这小子有万里河山图，简直就跟一个强盗一样，把我虚影神宫的物件都搬空了，连虚影神阵都没放过！我原以为我这虚影神宫中的秘密，已经很了不得了。没想到这个小子的身上，隐藏着更惊人的秘密！”那个意念喃喃地说着，随即诡异地笑了起来，“我倒要看看，你打开神宫之后，到底会怎么做呢！”

    那个意念一闪而过。

    聂离似乎是察觉到了什么，往虚影神宫方向凝望了一眼，凝聚出九颗命星之后，聂离的感知能力比之前更进了一步。

    虽然不知道那家伙到底是一个什么东西，但聂离可以确定，这家伙并非生灵。不然的话，它也不会想要夺取自己的肉身了。

    虚影神宫的意念？

    真是一个有意思的东西！

    聂离明白，现在的他想要打开前面这片方圆数千米的宫殿，是比较困难的一个事情。所以聂离甚至都没有去尝试，不过用不了多久，他就会打开的！

    只要在这万里河山图中。聂离就不相信那家伙能跑到哪去！

    虽然凝聚出了九颗命星，但是论实力。还是远远不够。

    在万里河山图里再躲上十多天，估计玄冥神尊的人肯定已经回去了，到那时候就可以离开万里河山图了。

    聂离环顾四周，在万里河山图中的空间飞掠着，他落到了其中一座神池上，右手一挥，将神池之中的灵石全都卷了起来。

    神池在万里河山图中滋养了那么久，终于到了收获的时候。

    一个神池便收获了三十多万灵石。还有五百多块灵石精华。

    将这些灵石和灵石精华都收了起来之后，聂离继续掠向第二座神池。

    五十多座神池的灵石和灵石精华全都被聂离收了起来。

    估算了一下，光是灵石便达到了两千多万块，另外还有三万多块灵石精华，这绝对是一笔极其惊人的财富。聂离估摸着，他的财富恐怕已经可以匹敌半个羽神宗了！

    得要把这些灵石，转化成实力才行！

    不然就太浪费了！

    聂离暗自心想着，他突然想起了什么，眼睛一亮，怎么差点把这东西给忘了！

    十五天后。

    顾氏宗族族会。顾氏宗族的长老们聚集在一起，正在商讨顾贝毁人神池的事情。

    宽阔的大堂之中，顾氏家主顾天龙坐在上首。大堂的两边各坐着一排顾氏家族的长老，顾贝、顾恒等一众顾氏的小辈，站在大堂的中央！

    “这件事情，确实是顾贝堂弟做得太过了，还请家主和各位长老为我主持公道！”顾恒拱手说道，一副极其委屈的样子，“同时顾氏宗族的，顾贝堂弟相煎何太急！若是以后顾贝堂弟继承了家主之位，还请善待我们这些同族子弟！”

    听到顾恒的话。下面的顾氏子弟们面面相觑，暗自交流着。

    “没想到顾恒堂兄居然吃了这么大亏！”

    “听说顾贝堂弟最近一段时间刚刚建立了势力。发展非常快！但是没想到竟然能打败顾恒堂兄，真是不敢想象！”

    “顾恒堂兄并没有被打败。而是顾贝使了一些手段，毁去了顾恒堂兄的神池！”

    “毁人神池这个，未免也太狠了。毕竟是同族！”

    “顾恒堂兄向来待人和善，顾贝也太咄咄逼人了，若是让顾贝继承了家主之位，我们这些同族子弟，还有活路吗？”这个人明显是偏帮顾恒的，略有些大声地说道。

    顾贝听了之后，皱了一下眉头，对着上方的顾天龙拱手说道：“大世界之中，本就是你争我夺，顾恒师兄纠集了外人要灭我的妖盟，难道就不允许我反击吗？顾恒堂兄输了，就跑来这里哭哭啼啼，还纠集了一些长老弹劾我，究竟什么用意，想必一眼就能看得出来吧！”

    顾恒冷冷地看向顾贝，道：“大世界之中确实是你争我夺没错，但是顾贝堂弟未免做得太绝了。直接毁掉神池，这究竟是多大的仇恨？整个羽神宗掌控之下，才有多少的神池？任何人轻易毁去，都是对削弱羽神宗！顾贝堂弟莫不是妖神宗派来的吧！”

    “你们两个人都给我闭嘴！”顾天龙沉声喝道，“我顾氏子弟，应当戮力同心才对，你们二人同族相残也就罢了，还在族会如此争吵，若是传出去，顾氏的颜面都被你们丢尽了！”

    顾天龙有着一种凛然的威势，顾恒和顾贝二人都不敢说话了。

    “诸位长老怎么看？”顾天龙扫了一眼周围的一众长老问道。

    三长老顾云天冷然地说道：“原本顾恒是我的徒儿，这种场合我不应多说，免得被人说我偏袒，但是我在这里还是不得不说一句，毁人神池的事情，必须严惩，这件事情若是延续下去，神池只会越来越少！”

    “诸位长老是什么意见？”顾天龙看向其余人等问道。

    顾崖沉默了片刻说道：“此事因果复杂，还要从长计议才是！”

    “大家可否听我说一句？”旁边一个长老站了起来。

    是八长老顾白！

    八长老向来都是偏帮顾恒的，这次肯定也是如此，看来顾恒是早有准备，这一次顾贝的麻烦大了。毁人神池这件事情确实是顾贝做得不对，若是真要追究起来，这责罚恐怕会非常严厉！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百一十四章 临阵倒戈

    “毁人神池这件事情，顾贝做得确实有点过分了。”八长老顾白沉声说道。

    听到顾白的话，顾恒的嘴角微微勾起，这八长老是支持他的长老之一。

    “但是！”顾白话锋陡转，“此事事出有因，相信我们顾氏的所有长老，都已经了然于胸了。顾恒这些年的所作所为，我们都已经看在眼里，是非自然自有公断。虽然我一直站在顾恒这边，但是这一次，我也不好偏袒于他！”

    顾白的话，令所有人都目瞪口呆。

    顾白跟顾恒关系密切，整个顾氏都知道，联名弹劾顾贝的几位长老当中就有顾白，顾白怎么突然就转向了？

    听到顾白的话，顾恒震怒了，他怒视着顾白。他完全没有想到，顾白竟会做得这么绝，突然反戈一击。

    三长老顾云天皱了一下眉头，顾白这是怎么了，怎么突然帮起了顾贝？

    顾白话音刚落，旁边的九长老顾峰便已经按捺不住了。心想顾白可真是会挑时候，顾白明显是想要得到更多的好处，才这么快跳出来！

    顾峰也站起来说道：“我赞同顾白的说法，顾恒这些年的所作所为确实有点过分，顾贝的报复确实有点出格，但这正体现了我们顾氏宗族子弟的血性，乃是我们顾氏继承人当仁不让的人选！”

    “而且大世界中的杀伐，乃是我们整个羽神宗上下都认可的，就因为吃了一点小亏，就跑来哭哭啼啼，像什么话？”顾峰哼了一声，有点不屑地道。

    “顾峰长老，联名弹劾顾贝的人里面。不就有你吗？你这个首鼠两端的小人！”顾恒气得简直要吐血啊，顾白和顾峰的话，简直令他吐血！

    他万万没料到。自己这么多年苦心经营跟这两个长老之间的关系，结果不知道是因为什么原因。两个长老同时倒戈！

    三长老皱了一下眉头，他没想到顾白和顾峰居然都临阵倒戈，看来顾恒大势已去。他虽然身为顾恒的师傅，肯定是支持顾恒的，但是也明白顾恒在族中风评并不好，如今支持顾恒的长老都投靠了顾贝，那顾恒就再也没有争夺家主的希望了。

    “顾恒，你这是怎么说话的？”顾峰脸色一沉。冷声道，“之前我弹劾顾贝确实没错，那是因为顾贝确实是犯了一些错。可是顾贝犯的错，跟你犯的错，那就是小巫见大巫了！”

    顾恒气得肺都快炸了。

    旁边几位长老站了出来。

    “我也支持顾白和顾峰两位长老。”

    “我也是！”

    联名弹劾顾贝的长老们纷纷表态，有几个顾贝没有去拜访过的，看到这个情况之后，也立即倒向顾贝这边了。看顾贝这架势，连八长老和九长老都撬动了，分明是对家主之位志在必得啊。这个时候。他们自然知道该如何审时度势。

    顾恒墙倒众人推。

    本来顾恒跟这些长老们建立的关系，都是以金钱为基础的，那顾贝这边开出更高的价码。就很容易撬动了。

    顾天龙、顾崖以及其他一众长老们面面相觑，那些支持顾贝的长老们，几乎都不用说什么，顾白、顾峰这些长老就已经帮顾贝摇旗呐喊了，他们脸上流露出欣慰之色，看来顾贝私下里还是做了不少事情的，能够让这么多长老同时倒向他。证明顾贝确实有掌控家族的能力！

    至于一些中立的长老，如果在顾恒和顾贝之中只能二选其一的话，他们自然是选择顾贝。

    顾贝虽然毁人神池。但至少是跟顾恒明刀明枪地干，而不是像顾恒一样。为了争夺权位暗中给族人下毒！顾岚是顾贝的姐姐，顾贝这么憎恨顾恒也是情有可原！

    这样的情况。令顾恒有点始料未及，顾恒失魂落魄，为什么会这样！

    他经营了这么多年，以为自己对顾氏家主之位志在必得了，但没想到竟会是这样一个结果！

    “既然事已至此，那就由我来宣布如何处置！”顾天龙沉声说道，“顾贝与顾恒家族内斗，顾贝毁人神池的事情，确实做得不妥，但念在情有可原，惩处就免了，但为了向羽神宗子弟交代，责罚其捐献五十万灵石给羽神宗，一百万灵石给顾氏宗族，命其三年内交清，不得有任何延误。至于顾恒，错在先却不思悔过，反倒恶人先告状，罚其面壁三十年！”

    “家主，等等……”三长老正要说话，却被顾天龙打断。

    “此事我已经决定了，如果有任何人要为他出头，得要考虑后果！”顾天龙沉声说道。

    顾恒双目迷茫，他始终都想不明白，他为什么会走到这一步。

    顾天龙罚顾贝的灵石，一方面是为了给羽神宗一个交代，另外一方面，他也知道顾贝这小子很有钱，正好以此为借口，填冲家族的府库。不过他并不知道顾贝到底有多少钱，要是知道顾贝有多少钱，他肯定会觉得这个惩罚实在太轻了。

    一百五十万灵石，对于普通人来说，这是一笔极其惊人的财富了！

    虽然罚顾贝捐献灵石，但是对顾贝来说，这反倒是最轻的责罚。而顾恒却要面壁三十年，一个修炼者最好的青春年华，都在这三十年中，应该多历练提升的，顾恒却要面壁。等顾恒面壁结束出来，估计修为就完全无法追赶顾贝等人了！

    顾恒已经再也无法成为他的威胁，家族的绝大部分长老，又都站在了他这边，顾恒还拿什么跟他竞争？

    等到三十年后，顾恒出来，只怕那时候的家主已经是顾贝了！

    不管怎么样，这笔买卖都划算了。顾恒召集这么多长老想要弹劾顾贝，却没想到偷鸡不成反蚀一把米，倒把自己给搭了进去。若是那些长老们都支持顾恒，就连顾天龙也没办法把顾恒怎么样，但是谁能料到，这些长老集体倒向了顾贝？

    顾恒太自以为是了，以为这么多年经营的关系，绝对不会一下子崩塌，但是事实的结果去是，完全令他出乎意料！

    三长老顾羽站了起来，淡淡地扫了一眼顾贝，便径直离开了。

    顾贝看着三长老顾羽的背影，目光深邃。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百一十五章 蹊跷

    顾贝知道，这个顾氏，对他威胁最大的，并不是顾恒，而是三长老顾羽！

    顾恒不过是顾羽推出前台来的一枚棋子罢了，不过现在这枚棋子已经废掉了！

    顾恒失魂落魄。

    顾贝冷冷地看了一眼顾恒之后，对着顾天龙、顾崖等人微微拱了拱手。

    很快地，顾氏宗族发生变动的消息传播了出去。

    龙天明的密室里面。

    得知这个消息之后，龙天明暴怒无比。

    “顾恒这个废物，废物，废物！”龙天明愤怒地咆哮，他正准备给顾恒一些灵石，让顾恒可以牵制顾贝的妖盟，但是现在，顾恒被关了禁闭，这一切根本无从谈起了。

    顾恒的势力，恐怕用不了多久就会被妖盟收编。

    站在顾氏宗族的角度，顾恒建立的势力，总归是顾氏的一部分，不会轻易交到外族之人手里的！

    顾氏这边的局势已经完全不受掌控，而龙印世家里，龙羽音的势力也崛起得很快。苍炎世家那边，跟妖盟关系密切的天行盟，也疯狂地扩张着。

    纵然是龙天明，也感受到了极大的威胁！

    这三股势力的崛起，都指向了一个人，那就是聂离！

    聂离活着，令龙天明觉得寝食难安。

    聂离一直以来都隐在幕后，但是这样反倒令龙天明感觉到了更大的威胁。

    如今顾恒这颗棋子被废掉了，那就只能自己来动手了！

    龙天明微微眯起了眼睛，眼眸中闪过一缕凶光，聂离令他有点意外，确实是蛮有能耐的，可是那又怎样。他会让聂离明白一点，羽神宗的格局，可不是聂离一个人能改变的！

    聂离躲在地底没多久。外面那宏伟的虚影神宫，便犹如梦幻泡影一般。消失无踪了。

    而聚集在虚影神宫周围的人，也都无奈地散去。

    聂离意念一动，从万里河山图中出来，猛然一跃，从土里跃身而出，然后把万里河山图收回了灵魂海中。

    萧语还在修炼当中，那就让萧语继续呆在万里河山图中吧。

    活动了一下筋骨，如今已经是天星境巅峰。距离天转境只有一步之遥了，这种感觉还是非常好的。

    聂离朝着羽神宗方向飞掠。

    羽神宗。

    “聂离，你终于回来了！”看到聂离，陆飘兴奋地上来捶了一下聂离的胸口，虽然聂离的命魂一直留在魂殿之中，但是陆飘难免也为聂离担心着。

    聂离笑了笑道：“在外面耽搁一下。”也没有再多说什么了，外面的那些经历，说来话长。

    顾贝显得心情相当不错的样子，笑吟吟地说道：“你不在的这段时间，顾恒被罚禁闭三十年。他手下的势力已经被我接管了。”

    聂离眉毛一挑，虽然他有这个心理准备，但没想到顾贝这么能干。竟然怎么快就把顾恒给赶下台了。

    “说起来还是顾恒自己屁股不干净，这种情况下居然还想反咬我一口！而且他结交的长老，一个个也都是两边倒的墙头草。”顾贝笑了笑说道。

    “嗯，顾恒迟早会有这一天，这在我的预料之中。”聂离点了点头道。

    顾贝突然想到了什么，说道：“听说龙天明在外面历练，得到了不少宝物、灵石精金之类的东西，足足价值五六百万灵石，现在正在大肆扩张势力！估计他是从我们这边感受到了威胁！”

    听到顾贝的话。聂离眉头紧锁了起来。

    这当真是一件古怪的事情！

    龙天明这段时间历练冒险的地方，应该是虚影神宫没错！龙天明被引导向了那处偏殿。应该没什么收获才对！就算有所收获，玄冥神尊和离火圣子都把虚影神宫整个封锁了起来。龙天明就算能回来，身上的宝物也会被搜干净！没道理能带着价值五六百万灵石的宝物回来！

    这中间，必定有一些蹊跷！

    前世的时候，聂离总觉得龙天明这个人有点不对劲，整个羽神宗分崩离析，最终获益的，却只有龙天明一人，由此可见此人心机之深。

    而且，光是以龙天明一人的力量，绝对做不成这样的事情！

    莫非，龙天明跟妖神宗的人有一些勾连？

    如果是这样，那就能够解释龙天明能够从虚影神宫安然离开，并得到如此之多的宝物了！

    “若是龙天明有这么多的灵石，我们在财力上，只怕难以拼过他，最近一段时间，他正在大肆招揽高手！”顾贝皱了一下眉头说道。

    “我们三大势力联盟，不信搞不过龙天明！”陆飘撇了撇嘴说道，龙天明也就是财力雄厚而已。

    “你想错了，龙天明经营这么多年，他所掌控的势力，只怕比我们妖盟和天行盟加起来还要强大得多。”顾贝摇了摇头道。

    “钱财方面，你们倒是不用担心，我等会给你们一千万灵石，你们跟龙天明抢人便是，若是不够，我这里还有！”聂离平静地说道。

    “一……一千万灵石？”陆飘目光呆滞地看着聂离，这段时间，他已经明白了一千万灵石是一个什么样的概念，那可是一笔巨大的财富啊！聂离到底从哪里弄来这么多灵石的？

    此时顾贝也傻眼了，他知道聂离有很多灵石，可是压根没想到会有这么多，一千万灵石，对聂离来说也就不过如此而已！

    有了一千万灵石，还怕龙天明干吗？龙天明要抢人，那就跟他比谁开价高便是了！

    “妖盟的事情就交给你们了！”聂离看向顾贝和陆飘说道，他要抓紧时间修炼，另外还要调查一下龙天明的底细，想要干掉龙天明，正面对抗未必能行，若是能够抓到龙天明的一些把柄，那事情就好办多了。

    “放心吧，有这么多的灵石，要是还做不好，那我们干脆撞死算了。”顾贝自信地说道，经过这么长时间的历练，很多东西都已经了然于胸，他也越来越有一个领导者的气质了。

    听到顾贝的话，聂离微笑着颔首，依稀间，仿佛看到了前世那个顾贝，一人一剑，惊才绝艳。

    这一世，顾贝在他的帮助之下，定然可以达到更高的成就！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百一十七章 天元神族

    “我要带你们去一个地方，但是你们要绝对地保密，不能对外泄露一丝风声！”聂离看向顾贝和陆飘说道。

    “一个地方？什么地方？”顾贝愣了一下问道。

    “放心吧，我们绝对不会泄露的，你对我们难道还不放心吗？”陆飘笑了笑说道。

    聂离右手一动，只见万里河山图脱手而出，一股强大的力量笼罩住了顾贝和陆飘，随即，嗖嗖两声，顾贝和陆飘化作两道光芒，进入了万里河山图之中。

    顾贝和陆飘进入到万里河山图之中，顿时呆愣住了，他们难以想象，居然会是这样一幅壮观的场面。

    一座座神池悬浮在天空之中，密密麻麻，宛如一个巨大的神阵一般，隐约似乎还有一些建筑。

    这里天道之力浓郁的程度，是外面的几十倍甚至数百倍！

    无穷无尽的天道之力，充斥着整个万里河山图里的空间。

    “原来聂离夺取的神根，都移到了这里，重新凝聚了神池！”顾贝恍然大悟道。

    “这就是万里河山图里的空间？当真好庞大啊，俨然一方小世界！”陆飘震惊地说道，虽然知道万里河山图在聂离的手里，但没想到，万里河山图竟是如此了不得的宝物。

    聂离回到了自己的别院，把万里河山图藏匿起来之后，心念一动，进入了万里河山图中的空间。

    万里河山图中。

    “聂离，你来了？”看到聂离，顾贝飞掠上来说道。

    “聂离，这万里河山图里的神池，一天大概能够产出多少灵石？”陆飘不禁问道。

    “一天至少几十万甚至上百万吧，我也不是很清楚！”聂离想了一下说道。“万里河山图里的天道之力，比外界要浓郁得多，所以产出的灵石数量非常多！”

    听到聂离的话。陆飘和顾贝都震惊不已，一天几十万甚至上百万啊？

    这简直太惊人了。

    聂离这万里河山图中一天产出的灵石。相当于一个长老几十年积累的财富啊！一年下来，聂离的财富恐怕就能匹敌整个羽神宗了。

    “原来如此，既然这样，下回我们多弄点神根回来，那岂不是会有更多高产的神池？”顾贝不禁兴奋地说道。

    “聂离，既然你有这么多灵石，你有没有想过，去招募一些天元神族的高手？”顾贝不禁说道。

    听到顾贝的话。聂离心中一动，不禁沉思了起来，这倒是一个不错的提议。

    “天元神族是什么？”陆飘不禁诧异地问道。

    顾贝解释道：“天元神族是生活在无尽蛮荒的种族，因为他们的血统太强大了，被圣魔祖地的人封印在了无尽蛮荒，天元神族的强者想要离开无尽蛮荒，就必须跟人签订主仆契约！”

    “天元神族每天都要吞噬大量灵石，但是无尽蛮荒资源匮乏，很多天元神族的强者为了活下去，会到无尽蛮荒边境寻求契约者。但是他们的要价非常高，每个人至少要五六万灵石。不过天元神族的强者，至少是龙道境级别的！”

    听完顾贝的话。陆飘眼睛都亮了起来，那岂不是说，只要有钱，他们就能雇佣到大量龙道境的超级强者？

    “等我们这里的事情了结，我们就去无尽蛮荒边缘的小镇走一趟吧！”聂离说道，确实如果能有一些龙道境强者辅助，定然可以大幅度地提升妖盟的实力。

    “我们接下来要做什么事情？”顾贝和陆飘都不禁问道。

    他们还不知道聂离让他们进来干什么呢？

    “接下来我会布置一个天龙九烨秘法大阵，能够激发催动你们体内的妖灵一同晋阶，不过接下来你们得听我的指挥！”聂离说道。

    “好！”顾贝和陆飘应道。

    聂离拿出天陨神雷剑。在手腕上轻轻一划，只见血流如注。流到了碗里，聂离把两碗鲜血端给顾贝和陆飘说道：“你们先喝了它。我最近刚刚得到了妖血祭的力量，这血中，可是有着太古血脉的力量！”

    顾贝和陆飘端起来喝了下去，便感觉到一股灼热的炎流，顺着喉咙流淌了下去。

    血液中蕴含的力量，几乎要把他们的身体撑爆了一般。

    聂离开始布置天龙九烨秘法大阵了，数百万的灵石布满了天空，形成了一个诡秘的大阵，嘭嘭嘭，不断地爆开，一股股天道之力朝着聂离、顾贝、陆飘的体内钻。

    无穷无尽的力量，汹涌澎湃。

    一道道龙形的虚影，在天空之中不停地盘旋，将聂离三人笼罩在了其中。

    看到这一幕，虚影神宫中的那股意念震惊不已，以他那漫长的数万年的见识，竟完全看不出聂离施展的究竟是什么阵法，虽然看不明白，却知道这个阵法无比强大。

    使用这种阵法无比凶险，一不小心阵法中央的三人就会全身爆裂而亡。

    可是，聂离依然敢使用，可见聂离对这个阵法的掌控，已经达到了极其精妙的程度！

    短短的一年时间，一直从一个普通人，晋阶到了天星境，马上就要到天转境了，要是这速度被别人知道了，只怕眼睛都会瞪掉了。

    纵然是整个龙墟界域数万年来所有的绝世天才，也没有一人能与聂离相提并论。

    聂离感觉到，体内的圣血翼龙、虎牙熊猫还有影妖妖灵，都不停地躁动了起来，其实力疯狂地暴增。聂离本身的修为只是天星境，但是这三只妖灵的实力，却一路攀升到了天转六重境。

    尤其是圣血翼龙这只神级成长性龙血妖灵，虽然只有天转六重，但真要打起来，只怕比天转九重的，亦毫不逊色。

    此时，李行云的别院之中。

    “回禀少爷，顾贝和陆飘二位少爷不知道去了哪里，我们完全没有他们二人的消息！”一个仆人匆匆地赶过来，说道。

    李行云微微皱了一下眉头，他也才刚刚从外面赶回来，想了想，说道：“李虎，你留下，等顾贝和陆飘回来了，立即通知他们！”

    “是！”李虎点头应道，眉宇间流露出一丝担忧之色，恰好这么重要的时候，顾贝和陆飘二位少爷竟然不在，他不禁为李行云感到忧心。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百一十八章 追杀

    万里河山图之中。

    陆飘和顾贝都还震惊于天龙九烨秘法大阵的强大威力，一道道火龙仰天长吟，不断地轰入他们的灵魂海之中。

    聂离利用妖血祭的力量，还有百万灵石的力量，布下这天龙九烨秘法大阵，为的就是辟开陆飘和顾贝的灵魂海。

    时间迅速地流逝，三天时间很快便过去了。

    苍莽的大世界之中。

    李行云在侍卫的护送之下，化作道道流光，一路疾驰飞掠。

    远处一群人一直追在身后，领头的正是苍炎世家的第一顺位继承人，李御风。

    此时李行云显得有些狼狈，右臂被斩掉，只是进行了简单的包扎，身上的战甲也几处破裂，不知道李行云手上到底拿着什么宝器，竟能将他身上的战甲直接斩碎。

    李行云非常憋屈，李御风所掌控的势力，明明远远不如他的，可是这一次，李御风的手下突然多了数百个天转境强者，令李行云措手不及。天行盟的势力一下子遭受了沉重的打击，刚刚抢到的两座神池也落在了李御风手里。

    李行云郁闷极了。

    “少爷，他们突然多了那么多高手，总觉得有点蹊跷！”旁边的一个随从开口说道。

    “是有点蹊跷，之前跟顾恒交手的时候，顾恒的手下也是突然多了几百个天转境的强者，羽神宗年轻一辈的人当中，有这个能力的只有两个人，一个是司徒北炎，一个是龙天明！”李行云飞掠狂奔，一边喃喃地说道。

    “那少爷觉得谁的可能性更大一点？”

    “龙天明这个人虽然狂傲，但是跟顾恒和李御风关系并不好。时常会有矛盾冲突，龙天明应该不会出手帮助顾恒和李御风。至于司徒北炎，也没有道理出手对付我们啊！”李行云皱着眉头说道。

    李行云心里实在想不明白。到底是谁在暗中帮助顾恒和李御风？龙天明和司徒北炎依然是重点怀疑的对象，只是现在李行云还没有确凿的证据罢了。

    李行云身边的人已经被追杀得只剩下三十多个。后面李御风等人已经越来越近。

    李御风冷笑的声音，远远地传来：“李行云，你就这点能耐，只会像一只老鼠一样，到处乱窜？就凭你，也想成为苍炎世家的家主？”

    李行云眼眸中掠过一抹寒光，这几天，他确实栽在李御风的手里了。天行盟被打得七零八落，只剩下他们这些人。不过李御风猖狂得未免也太早了点，不过一次失败而已。

    李行云明白，在家族之中他不受重视，被人排挤，甚至连家族唯一的神级成长性龙血妖灵，都被人用一些不光明的手段夺去了。

    但是李行云却从来没有屈服过，也绝不屈服。

    总有一天，他会拿回他想要的，哪怕最终苍炎世家再也容不下他。他也要凭着自己的一己之力，打下自己的一片天地。

    想想家族里那些长老们的嘴脸，李行云是何等的寒心。

    他可以输。但是不会屈服。

    “他们追上来了，少爷你先走，我们去截住他们！”

    嗖嗖嗖，十几个随从转身扑向了李御风等人。

    “哼，一群无知的蝼蚁，我会让你们知道，跟着李行云是你们生平最大的错误！”李御风手中陡然出现了一把巨戟，朝前方斩落了下去。

    轰！

    一个随从直接被无可匹敌的力量斩成了两截。

    之前李行云的右臂，正是被李御风手中的兵器斩碎。李御风手中的巨戟，至少是七品甚至是八品的宝器。

    李御风状若疯狂。连着斩杀了五六个，鲜血溅满了全身。

    看着这些对自己忠心耿耿的兄弟被李御风斩杀。李行云双目血红，这一次确实是他轻敌，害得兄弟们损失惨重，朝远处看去，只见李御风手下的天转境强者们都已经迅速地包围了过来。

    李行云站住了脚步。

    “少爷，是我们无能！”

    看到这一幕，李行云的随从们都不禁神色悲愤。

    李行云却是朗笑了一下，说道：“不是你们无能，这次是我的错，没想到李御风这家伙找了这么多帮手，不过大不了也就是一死而已。十天之后，我们再出来跟他们一决高下！”

    “是！”众随从也是斗志高昂。

    “所有人拼尽全力一战，杀一个够本，杀两个赚一个！”李行云说道，率先冲去，朝着李御风等人的方向冲去。

    一场激烈的混战爆发。

    李行云凭借着身上的战甲，一马当先，连着斩杀了李御风手下好几个天转境强者。

    “哼，找死！”李御风眼眸中掠过一丝寒光，他原本是想夺下李行云身上的战甲的，但是李行云状若疯狂，想要完整地夺下李行云身上的战甲太难了！既然夺不下来，那就直接毁去吧！

    李御风挥出巨戟，一股狂暴无比的力量朝着李行云斩去。

    轰！

    李行云另外一只手臂也是被这李御风一击斩下。

    李御风眼眸中凶光毕露，他的实力明明要强过李行云，可是苍炎世家的家族子弟们，却都偏偏喜欢跟着李行云，反倒他成了一个局外人，甚至连最亲近的几个兄弟都背叛他投靠了李行云，这令李御风对李行云怨恨之极，视其为眼中钉肉中刺，恨不得把李行云碎尸万段。

    二人的仇恨，积累已久。

    虽然被斩断了两条手臂，但李行云依然一脚踢死了李御风身边一个天转境的随从。

    “李御风，你从我手里抢走的，终有一天，我会全部拿回来。纵然有人庇护你又能如何？以你的能力，你以为能够掌控得了苍炎世家么？你所有的一切都是凭着不光彩的手段得到的，苍炎世家嫡子子弟谁会服你？”李行云平静地看着李御风，身上透出一抹凛然的气势。

    “手下败将，还敢在这里口出狂言！不管我用什么手段，一切都是我的。今后只要你胆敢踏出羽神宗一步，我就会将你彻底地灭杀！去死吧！”李御风挥起巨戟，挟着无比愤怒的情绪，朝着李行云一击斩落。

    轰！

    巨戟斩落，狂暴的力量将李行云吞没。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百一十九章 潜修

    大世界中，为了争夺几个神池，天行盟和李御风的势力发生了几次大规模的战斗，损失非常严重，虽然顾贝和陆飘不在，但顾贝和陆飘交代过，天行盟有任何麻烦，就算他们不在也要帮忙，所以妖盟的强者们也参加了战斗。

    不过妖盟的参加，却是令战斗几度升级。三大势力彻底陷入了混战当中。

    不知道李御风到底从哪里找来了那么多的高手，刚刚开始只有几百天转境强者，后面越战越强，连着出现了七八百天转境强者，后面甚至有龙道境的强者出现。

    李行云越来越觉得不对劲，赶紧让天行盟和妖盟的人留在了天灵院内。

    以李御风自己的能量，怕是找不到这么多的帮手！

    这其中绝对有问题！

    天灵院的门口，李御风手下的人对着天灵院叫骂：“天行盟和妖盟的杂碎，被我们风盟杀得不敢出来了？一群缩头乌龟！”

    “你们就这点能耐？有胆出来一战？”

    李御风手下的声音，传进了天灵院。

    天灵院的学员们议论纷纷。

    “你们知道吗，天行盟、妖盟的人跟风盟拼得很厉害！听说天行盟和妖盟被打得抬不起头来！”

    “妖盟是新近崛起的势力，虽然看似人数众多，但是底蕴方面跟风盟根本没办法比，可是天行盟这么强，为什么也被打得抬不起头来？”

    “这个就不是很清楚了，看来风盟还是隐藏了不少实力的！”

    “苍炎世家最优秀的两个后辈，一个是李行云，一个是李御风，如今看来，还是李御风更胜一筹啊！”

    “李御风是第一顺位继承人。这么多年的经营，李行云怎么比？”

    整个天灵院的学员们都在私下里讨论这件事情。

    “行云老大，我们出去跟他们拼了！”听到外面李御风手下的人各种污秽的咒骂。李行云手下的兄弟们涨红了脸，想要出去跟李御风的人拼命。

    “出去也是送死。所有人听我的命令，不许踏出天灵院！”李行云沉声说道。

    听到李行云的话，妖盟和天行盟的人虽然不甘心，心中愤懑，却也都乖乖地呆在了天灵院里。

    见到妖盟和天行盟呆在天灵院里不愿意出来，风盟的人更是猖狂了，各种叫骂的话不绝于耳。

    李行云皱了一下眉头，带着天行盟和妖盟的人朝里面走去。

    天灵院的学员们看着李行云等人离开。

    “他们都骂得这么难听了。李行云居然都能忍，真是没胆！”

    “以前还以为李行云是个人物呢，居然就这点气魄！”

    “那还能怎样，难道明知道打不过，还要出去送死？”

    “原本还想加入妖盟呢，没想到妖盟的人都是怂货！”

    听到这些学员小声交流的话，天行盟、妖盟的人都涨红了脸，但只能憋着一口气，跟着李行云离开了。

    李御风站在天灵院的门口，看着李行云的背影。神色阴沉，如果李行云是一个一味往前冲的莽夫，反倒没什么可担心的。但是这几番交手下来，李行云都把妖盟和天行盟的损失控制到了最小。

    要知道他这边，可是有着不少帮手！

    否则光光凭借风盟的实力，断然不是天行盟的对手，更别提像现在这样压制天行盟和妖盟两大势力了！

    正是因为借助了别人的力量，李御风心里才更加地不爽，在他看来原本应该跟他平起平坐的一个人，居然拥有这般强大的势力，借了这么多高手给他让他对付天行盟和妖盟。看来对方的目标。定然是羽神宗宗主之位。

    同样是拥有神级成长性龙血妖灵的人，他却跟对方差距这么大。李御风心中恼火之极，他把所有的过错全都怪在了李行云的身上。要不是李行云总是跟他做对，苍炎世家的年轻后辈全都倒向李行云，他断然不会落到现在这般窘迫的境地，做这么点事情都要借助外人之手！说不定他也有实力可以竞争一下家主之位了！

    接连几天，各种关于天行盟和妖盟被打压的消息，在整个羽神宗里传扬。不过目前还没有任何巨头站出来调解此事，容许后辈的争斗，这是羽神宗一贯的态度。

    万里河山图中。

    聂离不断地吞吐着，感觉整个灵魂海已经被天道之力涨满。

    隐约间感觉到，丹田之中的那株蔓藤不停地生长，连接了聂离丹田海中的九颗命星，一股股力量彼此沟通。时空之力不断地流淌着，聂离仿佛进入了一种奇妙的意境之中。

    接连三天，聂离的修为虽然没有突破，但是心境却是有了极大的变化，身上的气息仿佛与天地融为了一体。

    就在这时，聂离隐约仿佛看到了，那蔓藤的顶端，仿佛蕴藏着一片无穷的星空，一股强大的气息从那片无穷星空传来，令聂离震惊不已。

    那股气息，到底是什么东西？

    莫非这条蔓藤中，还隐藏着什么惊人的秘密不成？聂离收回了意念，皱眉思索着，想想还是算了，以后再慢慢探寻蔓藤的秘密吧。

    顾贝和陆飘在天龙九烨秘法大阵以及妖血祭力量的滋养之下，修为也提升得很快，陆续踏入了天星境界，尤其是陆飘，因为跟聂离的灵魂海有联系，他的修为提升得很快，已经凝聚出了第六颗命星。

    “哈哈，我已经凝聚出六颗命星了！聂离，你的阵法好厉害！”陆飘兴奋地说道。

    顾贝看着陆飘，有点郁闷，在来之前，他和陆飘的修为是一个级别的，但是这么几天下来，他才凝聚出了三颗命星而已，跟陆飘足足差了三个级别，怎能不郁闷？

    顾贝的表情落在了聂离的眼中，聂离笑了笑道：“顾贝你不必郁闷，陆飘跟我的灵魂海建立了联系，所以才能提升得这么快。另外修为对你来说反倒是次要的，你继续潜心修炼剑意吧，只要将剑意修炼到极致，可以跨越修为的界限！”

    “嗯。”顾贝点了点头，在剑意一道的修炼上，他绝不逊色于任何人，这是一种强大的自信！

    “进万里河山图也有几天了，我们回去吧！”聂离想了一下说道。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百二十章 出发

    天灵院。

    李行云的别院里。

    “聂离老大、顾贝老大、陆飘老大，你们终于回来了！”一看到聂离三人，妖盟的人简直泪眼汪汪，这几天他们可都憋屈坏了。

    看到妖盟和天行盟的人一个个愁眉苦脸的样子，聂离皱了一下眉头，问道：“到底发生了什么事情？”

    “是这样的！”李行云把最近几天发生的事情都说了一下。

    李行云一直皱着眉头，沉声说道：“我觉得李御风那边有点奇怪，莫名其妙多了很多高手，这件事情绝对有人在背后捣鬼，不知道是谁！”

    “莫名其妙多了很多高手？”聂离微微皱眉，他一下子就联想到了一个人，莫非这件事情跟龙天明有关？

    在聂离看来，是龙天明暗中捣鬼的可能性最大。一直以来龙天明都是一个极其神秘的人，聂离一直都看不透龙天明到底什么来历。

    在龙印世家之中，龙天明甚至不是嫡子，以龙天明的身份，前世的时候居然能够一路爬到羽神宗宗主之位，这就不是简单就能达到的了，其中定然有一些更深层次的原因。

    目前龙天明明面上的实力，估计还只是一小部分而已，龙天明到底隐藏了多少实力，聂离也说不清楚。

    看来得要想办法对付龙天明才行，仅仅只是靠目前的实力，是远远不够的。

    聂离沉默了片刻，说道：“就算出去，估计也会被李御风的人堵截，我们能够对付他们的底牌并不多，我想了想，顾贝、陆飘、李行云。你们先在天灵院里主持大局，我去无尽蛮荒边缘的几个小镇走一趟！”

    顾贝、陆飘和李行云相视一眼，看向聂离询问道：“你不需要人跟着吗？”

    “没事！”聂离笑着摇了摇头道。“别忘了我现在已经有天星境巅峰的修为，再加上拥有神级成长性龙血妖灵。就算碰到天转境强者，也能较量一二，就算打不过，也能逃脱。”

    “那好吧，你要当心一点。”顾贝想了一下，点头道。

    “放心吧，无尽蛮荒边缘的那几个小镇，也不是什么特别危险的地方！”聂离笑了笑说道。

    “最好能拐一个龙道境的强者回来。这样我们的实力就能增强很多了！”陆飘想了一下，有点兴奋地说道。

    “我先去探探路，能不能招募到天元神族的族人还是一个问题！”聂离说道，招募天元神族强者这件事情，并不是那么简单的，因为天元神族的强者选择主人的时候，会非常慎重，不是信得过的，一般不会轻易把自己给卖了，价钱倒还是其次的。因为别说五六万灵石了，就是更多，聂离也出得起。

    “嗯。聂离先去探探路吧。”李行云点了点头道，确实这件事情不是一两天能够做成的。

    聂离和李行云三人商量了一番之后，便准备出发了。

    就在这时，一个身影匆匆地走了进来，嘭的一声撞在了聂离的身上。

    聂离赶紧扶住对方，看清楚了对方的长相，居然是龙羽音。

    一身劲装完美地勾勒出了龙羽音那傲人的身材，刚才被撞的时候，胸口传来软绵绵的感觉。聂离一下子就明白了是什么，心里不由得有几分尴尬。此时龙羽音俏脸通红，胸口剧烈地起伏。让人难以移开目光。

    刚刚龙羽音几乎跟聂离撞了个满怀。

    “咳咳。”李行云、顾贝、陆飘三人咳嗽了一声，纷纷转过脸去。

    聂离尴尬地笑了笑道：“你怎么在这里。”

    “师傅回来了也不派人跟我说一声！”龙羽音有点小哀怨地看着聂离，神情有点紧张，双手也不知道该往哪里放。

    见到龙羽音这小女儿姿态，李行云、顾贝、陆飘三人眼珠子都快瞪掉了，这还是原来那个龙羽音？那个传说中的母老虎吗？这反差也太大了点。

    “我来了才几个时辰，还没来得及告诉你呢。”聂离笑了笑说道。

    “那师傅这又是要出去吗？”龙羽音抬着头，清亮的眼神盯着聂离。

    看着聂离脸颊的轮廓，龙羽音不知道为什么，心跳加快了几分，聂离不在的这段时间，她经常派人过来看看聂离回来了没有。不知道为什么，龙羽音的脑海里时不时会晃过聂离的身影，想到很多很多的事情，最让龙羽音无法忘却的是，在灵眼的时候，聂离那狠狠地抽在她身上的三鞭子，皮肤上似乎还有着火辣辣的感觉。

    以前她恨聂离恨得咬牙切齿，现在她对聂离的恨意已经没有了，但是聂离给她的三鞭却是永生难忘。

    “嗯，我要去一个地方。”聂离知道，说谎是没有用的，龙羽音恐怕已经猜到了！

    “我可以一起去吗？”龙羽音抬起头，希冀地看着聂离，不知道为什么，一天见不到聂离，龙羽音就觉得心里发慌。

    聂离摇了摇头道：“我只是去外面一趟，很快就回来了，我一个人去就可以了！”

    龙羽音撅了撅嘴，有点不甘心。

    “你连师傅的话都不听了！”聂离看着龙羽音，沉声说道。

    看到聂离板起脸，龙羽音心中一颤，点头道：“那好吧。”

    “这段时间龙天明就交给你了，他的一举一动，你都要注意。”聂离看向龙羽音说道，“我感觉龙天明很可能是妖神宗的人，虽然现在还没有确凿的证据！”

    “妖神宗的人？”龙羽音愣了一下。

    “不错。”聂离点了点头。

    聂离为什么会怀疑龙天明是妖神宗的人？龙羽音很奇怪，但是聂离既然说了这样的话，绝对不会无的放矢的，聂离应该是发现了什么。

    “我会派人盯住龙天明的。”龙羽音郑重地点头道，如果龙天明真的是妖神宗的人，那问题就真的非常严重了！毕竟龙天明可不仅仅只是龙印世家的继承人，而且还是羽神宗宗主的竞争者！

    “嗯，盯住他就可以了，不必有什么动作，一切都等我回来再说。”聂离说道。

    “是，我明白。”龙羽音认真地点了点头。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百二十一章 恶人还需恶人磨

    龙羽音神情有点幽怨地看着聂离。

    顾贝、陆飘和李行云不禁有几分好笑，想当初龙羽音跟聂离简直势同水火，没想到现在却是被驯服得服服帖帖的。

    龙羽音虽然外表强势，但其实扒开强势的外表，其实龙羽音的内心是非常脆弱的。

    这一点龙羽音跟她的母亲应该是一样的。

    龙羽音的母亲虽然也是一个女强人，但是一个丧夫的女人，再强的外表也是装出来的。龙羽音的母亲现在的目标，是想要把龙羽音推上龙印世家家主之位，不知道龙羽音的母亲经营了多少势力。

    有一点可以确定的是，龙羽音母亲这么多年的经营绝对是很不简单的。

    龙羽音母女多少可以帮忙牵制龙天明！

    虽然龙羽音母女经营的势力，未必能够匹敌龙天明，但至少在短时间内，龙天明也休想登上龙印世家的家主之位。

    重生回来，聂离是不会那么简单地让龙天明得手的。

    萧语一直还在潜心修炼当中，就让她和羽焰女神还有金蛋先留在万里河山图中吧。

    “那我先走了！”聂离对李行云三人说道，然后看了一眼龙羽音。

    龙羽音撇了撇嘴不说话。

    聂离不禁无奈地笑了笑，然后纵身飞掠而去。

    聂离易了容，变了一副长相，所以纵然李御风的人堵住了天灵院的出口，也没办法抓住聂离。

    聂离从天灵院出来，发现天灵院的出口到处都是李御风的人，在盘查着过往的人。

    几个天转境的强者凶神恶煞地站在天灵院的出口，令来往的学员们不禁战战兢兢，唯恐自己也成了目标。

    “你，给我站住！”一个天转境的强者拦住了聂离，恶狠狠地盯着聂离，“我怎么没见过你？”

    “这位大哥说笑了，天灵院这么多学员。大哥怎么可能全都认识？”聂离装作战战兢兢地，极为谦恭地说道。

    “你说什么？”那个天转境强者眼睛一瞪。就想对聂离出手的样子。

    “大哥借一步说话。”聂离小声地说道。

    “哼！”那个天转境强者冷哼了一声，然后跟着聂离走到一边。

    聂离拿出十块灵石，塞在那个天转境强者的手里，说道：“这是一点小意思，还请笑纳。我这趟出远门，是为了无焰尊者大人办差，还请大哥高抬贵手！”一股天道之力运转在手心。强劲的气息一闪而过。

    听到聂离的话，那个天转境强者微微一愣，刚刚他以为聂离只是一个天星境的强者，但万万没想到，聂离是一个天转境的，实力丝毫不逊色于他。

    聂离这一手隐藏实力的能力，便很不简单！

    “既然是无焰尊者的人，那你就走吧！”那个天转境强者想了一下，微微点头说道。却是悄悄地把那十块灵石给收了起来。

    “那就多谢大哥了！”聂离微微拱手说道。

    那个天转境强者回头对其他人挥手说道：“让他走吧！”

    聂离低头的时候，眼眸中精光闪过，他注意到了一些细节。这些天转境强者装扮上都易了容，身上透出的气息。分明是龙印世家的修炼功法。

    果然跟他所料不错，这些人很可能就是龙天明手下的人。

    不知道李御风和龙天明之间的合作，是从什么时候开始的，聂离基本可以确定的是，龙天明跟顾恒的合作，很早就开始了，顾岚被下毒这件事情，跟龙天明绝对脱不了干系！

    顾恒被关禁闭，相当于龙天明被斩了一臂。没想到龙天明又迫不及待地把李御风推到了前台。

    相比之下，李御风比顾恒难缠多了。

    李御风跟顾恒有所不同。顾恒仅仅只有几个长老做后台，顾氏的族长还有大长老，原本都是站在顾岚一边的，只是顾岚被下毒之后才迫不得已选择了顾恒。而李御风，则是苍炎世家家主的儿子，李御风的天赋不如李行云，在后辈中的号召力也远远不如，却是被强行推到第一顺位继承人的位置。

    想要让李御风失去苍炎世家第一顺位继承人之位，除非先让李御风的父亲从苍炎世家的家主之位上退下来，或是李御风干了某些倒行逆施，令羽神宗都不容的事情！

    龙天明选择把李御风推到台前来打压妖盟和天行盟，可谓是高枕无忧啊！不管妖盟和天行盟多么强大，都无法把李御风给镇压下去，李御风真要是吃了亏，他的父亲肯定会出手的！

    龙天明这个人，果然很难对付！关键是龙天明一直隐于幕后，让人防不胜防。

    聂离纵身飞掠而去，消失在了天际的尽头。

    片刻之后，一个娇俏的身影也是飞掠而来，这个身影正是龙羽音，龙羽音朝远处的天空凝望了一眼，嘴角却是微微流露出了一丝笑意，聂离这回离开，身上却是中了她的千里追魂香，不管聂离跑出去多远，她都可以找到聂离！

    “站住！”一群天转境强者朝她围了过去，拦住了她的去路。

    这群天转境强者凶神恶煞的样子，但当他们看清楚来人的时候，全都微微一愣。

    龙羽音脸色一板，流露出了厌烦的表情：“连我也敢拦，不长眼的东西！”

    龙羽音话音刚落，两个中年妇人模样的女人从旁边杀出，嘭嘭嘭一顿拳脚出手，那群天转境强者顿时凄厉地惨叫，被打得人仰马翻。

    这两个中年妇人，竟是龙道境的强者！

    天灵院的学员们看得头皮发麻，心里却是暗自爽快不已，李御风手下这群天转境强者，简直无法无天，只可惜，他们碰到了比他们更狠的。他们可是认了出来，刚刚出来的这个少女是龙羽音！

    那可是连未婚夫都直接废掉的女人！

    果然恶人还需恶人磨！

    李御风的这群手下居然敢拦龙羽音，那简直就是自寻死路。

    “小姐，姑爷往那边去了！”其中一个中年妇人朝远处指了指。

    “嗯。”龙羽音俏脸微微一红，她不愿意这么叫聂离，可是她的母亲似乎对这两个中年妇人交代了一些事情，她虽然有些羞涩，却也默认了这个称呼。

    龙羽音三人朝着聂离离去的方向疾掠而去。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百二十二章 天元神族

    大概半个多时辰之后，龙羽音和两个妇人落在了一片山林之中。

    “千里追魂香的气味，到这里就结束了！”龙羽音皱了一下眉头，朝四周眺望，哪还有聂离的踪影！

    “莫非姑爷发现了他身上的千里追魂香？”其中一个妇人不禁说道。

    龙羽音沉默了片刻，确实以聂离的敏锐感知，说不定早就察觉了身上的千里追魂香。龙羽音不禁愤懑地跺了跺脚：“不管怎么样，我一定要找到他！”

    龙羽音纵身飞掠而去，两个妇人相视一眼，也很快地跟了上去。

    又过了片刻，又有几个人飞掠而来，领头的竟是李御风，另外还有两个蒙面强者，不知道是何来历，以及三个天转境强者。

    “龙羽音和那两个婆娘是往这边走了？”李御风皱了一下眉头。

    旁边一个天转境强者急忙点头应道：“我刚刚看到她们在这里停留了片刻，后来朝那个方向去了！”

    李御风朝远处凝望了一眼，又看了看旁边的两个蒙面强者，问道：“她们是往那个方向走了，不知道两位准备怎么办？”

    “这个就不必李御风少爷担心了，她们交给我们处理便可，我们回去禀报了，李御风少爷再会！”其中一个蒙面强者拱了拱手说道。

    嗖嗖，两个蒙面强者化作流光飞掠而去。

    这两个蒙面强者，竟都是龙道境的存在！

    看着两个蒙面强者远去，旁边这些天转境强者们这才回过神来。

    “少爷，这两个人是什么来历啊？”旁边一个天转境强者不禁开口问道。

    李御风冷冷地扫了一眼旁边的手下，沉声道：“这是你该问的？”

    那个天转境强者赶紧跪下，惶恐地道：“少爷恕罪。是我多嘴了！”

    “起来吧，以后有些事情，不该问的就不要问！”李御风深深地朝远处看了一眼。

    苍炎世家和龙印世家属于一个层次的存在。同样是家族的第一顺位继承人，他手下最强的高手也只有天转境的而已。一般龙道境的强者。就足以在家族之中位列长老或者供奉之位了。

    这种级别的强者，就连家族的继承人，一般也很难调动。

    龙天明的手下，居然有两个龙道境的强者！

    而且接触下来，李御风发现，龙天明还隐藏了实力！

    李御风心里不由得有几分烦躁，这段时间他虽然借助了龙天明的力量，但是他不想成为龙天明的傀儡。以他那高傲的心性，是决然不愿意做这样的事情的。但是他发现，他目前掌控的势力，跟龙天明完全不是一个层次的！

    不愿意低头，却又偏偏不得不低头，李御风心里的郁闷可想而知。

    不知道龙天明准备怎么对付龙羽音三人，李御风眼眸中闪过一道精光，他看了一眼身边的一群天转境强者，道：“我们走吧！”

    “是！”旁边的天转境强者们不禁应道。

    一群人纵身飞掠而去。

    无尽荒原边缘。

    朝远处的无尽荒原看去，只见一望无际的黄土。那是一片不毛之地，没有任何植物的生长。

    大风起时，黄土漫天。

    数千年来。天元神族一直被困居在这片黄土世界，在无尽荒原上艰难求存。

    曾经，天元神族的先祖，是一位站在绝巅的人物，甚至可以跟圣帝一较高下，但是最终天元神族的那位先祖被圣帝镇压在了无尽荒原之中，所有天元神族的后裔都被视为威胁，永远地被封禁在了这片无尽荒原之中。

    但凡天元神族想要踏出无尽荒原一步，必须低下他们高贵的头颅。成为别人的仆人！

    这是圣帝对天元神族无尽的羞辱！

    这对很多天元神族强者来说，是无法接受的事情。很多天元神族宁愿死，也不愿意踏出无尽荒原。但也有一些天元神族的族人。迫不得已离开了无尽荒原，不过他们离开无尽荒原之后，便被奴役，有的生不如死。

    天元神族从一个人口数十亿的庞大种族，最终慢慢没落到只剩下几百万人，在无尽荒原之中苟延残喘，每年还在不断有人离开，或者死，或者屈辱地离开了无尽荒原。

    不过天元神族的强大是毋庸置疑的，天元神族中最弱的，也都是龙道境的强者！

    无尽荒原边陲的一座小镇，这里人声鼎沸，从各个地方赶来的商人，都在此处落脚。

    无尽荒原里面没有任何资源，天元神族的一些族人成为了奴仆，换取了大量灵石之后，这些灵石就从外面购买粮食，养活族人。

    利用这种方式，这数百年来，天元神族终于维持了人口不再下降。

    不过每年都有至少数百名天元神族的强者永远地离开无尽荒漠，成为了被人驱使的奴隶。

    一名龙道境一重的天元神族强者，其价格至少在三万灵石以上，二重的要贵两倍以上，三重的更贵。所以只有那些特别有钱的贵族，才能拥有一名天元神族强者做奴隶。

    由于天元神族强者的主仆契约，是圣帝立下的，天元神族的强者无法破坏主仆契约，所以天元神族一旦成为仆从，就会绝对服从，就算让他死，他也不会皱一下眉头。

    正因为这一点，天元神族的奴隶才特别受青睐。

    聂离在小镇街道上走着，来往的除了身穿锦衣的商人之外，还有很多瘦骨嶙峋的天元族人。

    虽然一个天元神族强者的售价，达到了三万灵石以上，但是从各地运到这里的粮食，也卖到了极高的价钱，天元神族的族人们，只能勉强换取一些粮食，混得温饱而已。

    聂离一路走着，环顾周围，这里应该会有一些售卖天元神族强者的商人才对！

    只要找到这些售卖天元神族强者的商人，那接下来就事半功倍了。

    聂离身穿斗篷，极其低调地走着，走的时候，远处突然传来喧哗和吵闹声，人流都往那边聚集了过去。

    “不知道发生了什么事情？”聂离皱了一下眉头，想了一下，加快脚步跟随着人流朝前面走去。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百二十三章 主仆契约

    天元神族的族人，许是因为无尽荒漠阳光过于猛烈，他们皮肤黝黑，身上到处都是神秘的纹身，加上他们四肢奇长，便极其容易辨认。

    此时一群天元神族的族人和几个身穿锦衣的商人激烈地争论。

    围观的人非常多，但大多冷眼旁观。

    聂离站在人群中，听清楚了这些人的争论。

    站在最前面的两个天元神族族人大概四五十岁左右，面红耳赤，一脸愤怒的样子，双目瞪得滚圆。他的后面是一群天元神族的少年，大概十六七岁左右，一个个神情灰暗落寞。

    “你们的条件我们是绝对不可能答应的，我们交易了这么多回，从来都是按照修为估价。三万灵石，不能再多了，你们不卖就算了！”其中一个肥胖的中年商人一脸无所谓地说道。

    “我们是天元神族天金部落，我们的族人都是天元神族最优秀的战士，这些都是我们天元神族年轻一辈天赋最优秀的少年，不能以当前的修为评断价格！”那两个天元神族族人不服地争辩说道。

    人群中传来小声的议论。

    “这些天元神族的人真是贪得无厌，三万灵石一个，已经是非常高的价格了，他们竟然还不满意！”

    “要是助长了这种风气，以后购买天元神族的奴隶，价格只会更贵！”

    这些来自各地的商人，都是来购买天元神族族人的，自然是跟眼前这个中年商人站在一条线上。

    只要有钱，不愁买不到天元神族的奴隶，因为这边境周围的几个小镇，每天都会有大量天元神族的奴隶等待出售。毕竟能花三万灵石购买一个天元神族奴隶的富豪，并不是很多。

    聂离看着前面这些瘦削得只剩下皮包骨头的天元神族族人，心中不禁叹息了一声，曾经整个龙墟界域最强大的战斗种族，拥有着无上的荣光，掌控了无比庞大的帝国。如今竟沦落到了现在这种地步，为了自己族人的卖身钱而跟人争得面红耳赤。他们早已经没有了原来的荣耀。

    聂离并不是悲天悯人的人，可是想到，天元神族是为了对抗圣帝而沦落到这般境地的，却没有得到其他族人的尊重，只能叹息了一声。

    圣帝封锁了无尽时空，想要炼化包括龙墟界域在内的数百个界域，而龙墟界域里的人们。却还茫然无知，互相倾轧。

    想到前世经历的一切，聂离心中不由得愤懑。

    “那两个商贾是什么来历？”

    “你不知道吗？那是龙息商会的人，他们掌控了整个奴隶交易一半以上的份额，那个马脸中年人是龙息商会的副会长，天元神族的族人想跟他们谈价格，那是根本不可能的事情。在这几个边陲小镇，一般人也不愿意得罪龙息商会！”

    聂离听在耳里，朝前面看去。只见中年人神情倨傲，负手站在后面，应该就是其他人口中所说的龙息商会副会长了。

    恰好有机会可以购买天元神族的族人。聂离自然不会放过这样的机会，前面那几个天元神族的少年。已经是龙道境一重了，而且天赋不错的样子。

    聂离挤进了人群。

    “林会长，我们只不过是要一个公道的价格而已，这几位少年都是我们部落的天才，若非我们部落陷入困境，我们是绝对不会让他们成为奴隶的！”那个领头的天元神族族人愤懑地说道。

    “公道的价格？我们给的价格已经很公道了！若是有人比我们出价高，你大可以卖给他们！”旁边一个身穿银色锦袍的中年商人说道。

    那个龙息商会的林会长却一直没有说话的样子。

    “三万灵石，这只是普通龙道境一重的价格！”

    “他们也就只有龙道境一重的修为而已，你说他们是天才。谁能知道他们能否在有生之年修炼到龙道境二重？”

    “若是不愿意交易就算了，你们可以去找出价更高的人！”林会长手下几个商贾你一句我一句。神情冷傲。

    聂离猜测，估计他们是断定了没有人愿意得罪龙息商会，出更高的价格！

    那两个天元神族族人眼眸中掠过深深的失望和愤怒，可是他们无可奈何，至于他们两人身后的天元神族少年们，也都紧握着拳头，眼眸中含着泪水。被像猪仔一样贩卖，绝对是莫大的屈辱！

    那两个天元神族族人看向围观的人，那些围观的人都不屑地撇过头去，没有人理会他们。

    开玩笑，谁愿意为了几个天元神族的奴隶，而得罪龙息商会？

    “我出五万灵石一个，有多少我都要了！”聂离平静的声音，娓娓传来。

    霎时间，围观的人们震惊的目光落在了聂离的身上。

    那个龙息商会的林会长，也都流露出了不悦的神色，皱了皱眉头，他显然没想到，竟然有个不长眼的突然杀出来，跟他们龙息商会的人过不去。

    听到聂离的话，那两个天元神族的族人相视一眼，迟疑了一下，随即下定了决心。

    聂离出价五万，总比三万卖给龙息商会要好！

    这么多人，也就聂离一个人肯加价了。

    聂离的目光落在了那两个天元神族族人的背后，总共六个天元神族的少年，虽然非常瘦削，没什么精神，但可以感觉得出来，身上透出来的气息还是非常强劲的。

    “这是三十万灵石！”聂离右手一动，将一个空间戒指扔了过去。

    其中一个天元神族族人接过聂离的空间戒指，朝里面看了一眼，对着旁边的另一个天元神族族人点了点头。

    他们显然也没想到，聂离竟然会这么爽快，一般的交易都是要先订立契约的，聂离竟然随手就扔出了三十万灵石。

    “这是他们的主仆契约！”其中一个天元神族的族人，将他手里的六张主仆契约递给了聂离。

    聂离接在了手里，微微一笑。

    就在聂离完成交易之后，一个冷然的声音响了起来。

    “这位兄弟，你这么做是不是有点不太厚道！”旁边的林会长低沉的声音传了过来，语气非常地不悦。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 说下最近的一些情况

    最近一段时间的更新，蜗牛惭愧，也一直没有跟大家说明。

    这段时间我外公生病，我来回地跑医院，加上宝宝刚出生，确实很忙，身体也非常累，更新非常慢，一直没有发布单章，是因为不知道该说些什么。

    接下来一段时间，妖神记的更新还是很慢。

    主要是为了调节一下自己的身体吧，我不想把自己也累出问题来。

    这些年，生病的人太多了，蜗牛想想都有点后怕，还是细水长流的好。人生除了生死，其他都是小事。蜗牛也想多写点，多赚点钱，可是有的时候，还是非常的无奈。

    大家闲暇的时候，可以去看看蜗牛其他的作品，九星天辰诀、重生之贼行天下、贼胆等等，毕竟这么多年，蜗牛还是写了不少作品的。

    妖神记，大家就让蜗牛慢慢去写吧。

    这些年，圈内一些作者的状况，我也看在眼里，很多作者的身体情况都非常堪忧，很多时候我们已经无法像年轻人一样拼更新了。

    很多时候，蜗牛也在思考着自己的创作生涯，等过完年，蜗牛会给大家一些新的消息吧。

    前面八年，几乎每个过年，蜗牛都是在电脑前度过的。

    现在想想，还是陪家里人、陪外公过一个好年吧。外公八十高龄，又得了重病，能够陪他过年的机会，已经不多了。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百二十三章 生意

    林会长身边的一群人恶狠狠地盯着聂离。

    他们凶神恶煞，一个个随时准备动手的样子。

    林会长身边的几个人都是龙道境级别的高手，而且至少都是龙道境三重以上的。

    没点实力，谁敢在这边境混？就算聂离刚刚购买的这些天元神族的少年，也断然不是林会长等人的对手reads();。龙息商会在这边境地带的影响力，绝对是不简单的。

    而聂离仅仅只有天星境的强者而已。

    剑拔弩张，气氛变得非常凝滞。

    “这小子惨了，居然敢在龙息商会眼皮子底抢人，这简直是找死！”

    “他难道不知道，龙息商会可是这边境地带的一霸，据说豢养了数百龙道境的强者，除非武宗级的强者过来为这小子求情，否则的话估计难逃一死！”

    “在这世界行走，太无知的人往往会死得很惨！”

    旁边围观的人们看着聂离，有的同情怜悯，有的幸灾乐祸。

    林会长眼眸中闪过惊人的杀气，虽然主仆契约在聂离的手里，但他们是绝对不会让聂离有机会完成主仆契约的。

    林会长右手一挥，旁边的几个手缓缓地朝聂离逼近。

    聂离则显得非常轻松的样子，悠然自得。

    旁边围观的人都暗自揣测着，聂离究竟是艺高人胆大，还是盲目自信？以聂离一人，真能对付得了龙息商会的这些龙道境高手？这未免也太难了点！

    “在无尽蛮荒边境，我们龙息商会的威严不容挑衅，小子，你还有什么话说？”林会长见聂离依然泰然自若的样子，脸色闪过一抹凝重，聂离的实力远远不如他们。却能如此淡定，只怕是有所依仗。

    林会长也算是见多识广，做事极为小心谨慎。聂离刚才的举动，一出手就扔出了三十万灵石。身份恐怕不简单，他一时间也有点疑虑。

    但是龙息商会在无尽蛮荒边境的利益不容挑衅，否则的话，龙息商会的威严都没有了！

    林会长使了个眼色，他准备先把聂离抓起来，后面再慢慢审问聂离的来历，以免聂离有什么了不得的背景，以至于得罪不该得罪的人！

    外面围观的人都在观察着事态的发展。

    看到林会长手的人步步进逼。聂离却是笑了笑，说道：“我不知道这无尽蛮荒边境是龙息商会做主，刚才的事情确实有点鲁莽了，在这里表达我的歉意。”

    听到聂离的话，林会长的目光落在了聂离的身上，眼眸中掠过一丝诧异，他显然没想到聂离竟然率先开口向他道歉。

    林会长淡淡地哼了一声，他当然不会这么放过聂离。聂离刚刚从他手里抢走了六个天元神族的少年，这件事情令他非常不痛快。趁聂离还没有完成主仆契约，他还能把这六份主仆契约抢回来！

    如果这六份主仆契约。在天元神族族人的手里，他们是不会动手抢夺的，毕竟他们跟天元神族之间是有约定的。但是六份主仆契约在聂离的手里。他们就没什么顾忌了。

    “你还有什么要说的？”旁边林会长的几个随从冷冷的说道。

    “龙息商会之名，如雷贯耳，不知道林会长愿不愿意跟我做一笔生意？”聂离微笑着说道。

    “做生意，哈哈，好笑reads();！”林会长失笑，双手抱胸看着聂离。

    “这有什么好笑的？我来这边境之地，正是为了龙息商会而来，龙息商会不会就这么拒绝一个诚心前来做生意的客人吧？”聂离眉毛微挑，说道。

    林会长心生疑惑地看着聂离。他有点不明白了，聂离到底是什么意思？

    难道聂离真的是来跟龙息商会做生意的？想到刚才聂离随手就扔出三十万灵石。林会长的目光落在了聂离的身上，竟是有了一些迟疑。

    龙息商会说到底还是做生意的。刚刚是因为聂离出手阻拦了他们的生意，令他们极为不悦，毕竟这是从他们手里抢钱，作为商人来说，夺人钱财犹如杀父之仇。

    但如果聂离能够让他们有钱赚，那又另当别论了。

    不过林会长还是板着一张脸，一脸不愉的样子。

    “小子，就你也想跟我们做生意？”旁边的随从悄悄地看了一眼林会长，然后看向聂离倨傲地说道。

    “送上门的生意，龙息商会还能有不做的道理？”聂离笑着说道，“看来林会长还是对我心有芥蒂啊，不过只是六个少年而已，林会长何必在意。我听说龙息商会掌控了整个无尽蛮荒大半的生意，不会因为六个少年就把准备跟龙息商会洽谈生意的大主顾拒之门外吧，若是如此，倒让我有点看不起林会长了！”

    “你什么意思？”旁边几个随从顿时怒瞪聂离，往前逼近了一步。

    聂离却是依然淡然自若。

    “等等，你们退！”林会长沉声说道，摆了摆手，他看了看聂离，六个天元神族的少年，若是在此处购买，要三十万灵石，但是若是贩卖到其他地方，至少能卖到五十万灵石以上，聂离竟然说不过六个少年而已，聂离的口气未免也太大了点。

    “是！”几个随从急忙躬身应道，然后退到一旁。

    “不知道这位小兄弟，到底要跟我们龙息商会做什么生意？”林会长看向聂离问道。

    “倒也不是什么了不得的生意，就是想让龙息商会，代我招揽两百个天元神族的强者而已！”聂离平静地说道。

    两百个？

    听到聂离的话，众人倒吸了一口冷气，就连林会长，也不禁心惊不已。

    两百个可不是小数目，就算最便宜的三万灵石一个，那也要六百万灵石！能拿出这么多灵石的，只怕整个龙墟界域，都没几个人能做到。除非是一些大的神宗！

    “小兄弟莫非是在跟我开玩笑吧！”林会长斜眼看了一眼聂离，他猜测着聂离说的话到底有几分可信。

    “开玩笑？”聂离嗤笑了一声道，“跟林会长开玩笑对我来说有什么好处？”

    “若是小兄弟真要购买这么多天元神族强者，我该如何信你？”林会长沉声说道。

    “这是五十万灵石定金！”聂离右手一动，抛给林会长一枚空间戒指道，“若是林会长能让我满意，这生意我们自然会继续做去！”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百二十四章 前倨后恭

    “五十万灵石……”

    就连林会长，也不禁被聂离的大手笔给震惊了。

    生意才刚开始谈，就直接扔出了五十万灵石定金啊！

    对聂离来说，五十万不过只是九牛一毛罢了，因为聂离的万里河山图之中，每天都不断地有大量灵石产生，源源不绝。

    但是对林会长等人来说，五十万已经是一笔巨额的财富了。

    林会长深深地看了一眼聂离，聂离只身一人就敢来这无尽荒原之地，一出手就拿出了五十万灵石的定金，看来背景很不简单啊。

    看来聂离说的想要购买两百个天元神族强者的话，也并不假！

    两百个天元神族强者，那至少是六百万灵石，就算一些超级神宗，一下子恐怕也拿不出这么大笔的财富。

    聂离究竟有何背景？

    不过可以确定的是，既然知道聂离的背景不简单，又何必为了这么几个天元神族奴隶，而招惹聂离？既然聂离有这么大的需求，而龙息商会恰好是做这方面买卖的，林会长心中的怒火便消了下去。

    林会长神情一变，笑吟吟地说道：“不知道这位公子是何来历？”

    “这个林会长就不必问了吧，就算知道了，对林会长恐怕也不太好。”聂离讳莫如深地说道。

    林会长有点摸不清聂离的深浅，至于调查聂离的来历，就算调查清楚了，也未必是什么好事！

    “哈哈，我只是随便问问，既然公子想要跟我们龙息商会合作，那我们龙息商会自然是欢迎之至！公子说要购入两百个天元神族强者，不知道这话算不算数？”林会长看向聂离问道。

    “算不算数就看林会长的诚意了！”聂离淡然地看向林会长。说道，“交易之前，我便拿出了五十万灵石。这五十万灵石，不知道林会长可以给我多少个天元神族的强者？”

    林会长沉默了片刻。朝旁边的一个随从看了一眼，在随从的耳边说了几句话，那个随从恭恭敬敬地退下，随即纵身飞掠而去。

    聂离也不管林会长做些什么，看向旁边的几个天元神族少年，拿出主仆契约，说道：“你们的主仆契约在这里！”

    此时几个天元神族少年眼眸中流露出了不甘的神色，从今以后。他们就要成为聂离的奴隶，永远地失去自由。

    “你们若是愿意跟我，我聂离在此发誓，定然不会亏待你们。你们若是不愿意跟我，可以就此回去，刚刚的那些灵石，就算是送给你们的了！”聂离看着这些天元神族少年，说道。

    这些天元神族少年面面相觑，很显然，对于聂离的这番话很是意外。

    旁边那两个天元神族的强者赶紧跪下。对聂离说道：“多谢这位公子，我们天元神族重守信诺，一旦决定跟随。必定会竭尽全力，任何一个族人，都不会违背我们天元神族的承诺。”

    那六个天元神族的少年，也是纷纷单膝跪下，虽然有点不甘，但看向聂离的目光却是柔和了很多，毕竟跟随聂离的话，肯定比被卖给林会长要好太多了。

    如今天元神族正面临生死存亡的时刻，食物的短缺令族人越来越少。留在族中的基本都是女性族人了。天元神族不太敢把女性族人卖给外人做奴隶，因为天元神族的主仆契约。主人交代的任何事情，他们都必须完成。以往有一些女性族人成为了外族强者的奴隶之后，最后结局都极为凄惨。而族中的男性族人，已然寥寥无几。

    无尽蛮荒之地没有任何食物，注定了整个种族会越来越衰弱，直至灭亡，这是圣帝最恶毒的诅咒。

    “你们放心吧，这六个少年交到我手里，我定不会亏待他们的！”聂离看向这两个天元神族的强者说道。

    “谢谢公子！”这两个天元神族强者眼泪纵横，多少年了，他们被卖出去的族人都是被当作奴隶猪狗一样对待，何曾有人有过这样的承诺？

    聂离看向那六个天元神族少年，道：“今后你们就跟着我了，只要两年时间，两年之后若是你们谁不愿意跟随了，随时可以离开！我不会阻拦你们！”

    聂离咬破右手，将鲜血滴在这六张主仆契约上。

    聂离感觉到，自己的灵魂仿佛跟这些天元神族少年联系在了一起，这是灵魂契约，一旦聂离强行催动，可以随意地灭杀这些天元神族少年。

    只有签订了主仆契约的人，才能离开无尽蛮荒，因为这主仆契约极为强大，离开了无尽蛮荒的天元神族族人，多半没什么好下场。

    这六个少年没有回答，默默地站在了聂离的身后，反正他们已经彻底地被束缚，完全没有反抗的能力了，到时候该怎么说，还不是听聂离的？他们只有默默承受而已！

    他们六个人对聂离的话，明显是不相信的，不过有主仆契约在，他们只能听命于聂离。

    而且，绝对忠诚！

    林会长看着聂离笑了笑说道：“公子还真是宽容大度！”六个天元神族的少年落在了聂离手里，他什么都没赚到，不过也只能算了，现在他是绝对不会得罪聂离这个大主顾的。

    旁边围观的人不禁小声地议论着。

    “刚才还剑拔弩张，差点就打起来了，没想到这个少年还真有点本事，居然这么短时间，让林会长对他这么客气！”

    “能不客气吗？谁要跟我做这么大笔的交易，我也对他客客气气的！”

    片刻之后，林会长刚刚离开的随从飞掠而来，后面带了十个天元神族族人。这十个天元神族族人都正值壮年，修为在龙道境二重左右。

    “十个龙道境二重境的天元神族族人，绝无老弱病残，我们的第一笔交易，不知道公子是否满意？”林会长微微拱了拱手，对着聂离说道。

    聂离的目光在这十个天元神族族人的身上掠过，点了点头，满意地说道：“不错！以后的生意，就要林会长多多关照了！”

    “那是当然！”林会长笑吟吟地说道。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百二十五章 至高神诀

    一秒记住【??】，槟提供精彩小说阅读。

    聂离在无尽蛮荒边境呆了整整七天，购入的天元神族强者也远超预计，达到了三百六十个，其中龙道境五重的两个，龙道境四重的六个，龙道境三重的五十多个，其余都是龙道境一重和二重的。

    那六个少年虽然是龙道境一重的，但是天赋不错，年纪尚幼，值得大力培养，

    这些天元神族强者，一个个全都跟聂离完成了主仆契约。

    边境小镇的一处别院中。

    聂离右手一动，召唤出了万里河山图，将这些天元神族强者全都收进了万里河山图之中。

    这些天元神族强者在无尽蛮荒这种天道之力极其稀薄的地方，还是有这么多族人能够突破到龙道境，到了万里河山图这种灵气浓郁的地方，修为必定愈发地突飞猛进。

    每一个天元神族强者，都是天赋极其惊人的，否则的话圣帝也不会在伤重的情况下还不顾一切地将整个天元神族镇压在无尽蛮荒，并布下了那么恶毒的诅咒。

    天元神族有着得天独厚的资质，但之前毕竟条件太局限了，所以他们的修为，只能停留在龙道境，鲜有能够突破武宗的，但是在万里河山图中就不一样了。

    聂离也进入了万里河山图中。

    看到聂离进来，这些天元神族的强者们全都恭立在旁，有点畏惧地看着聂离。从今以后聂离就是他们的主人了，就算聂离要将他们杀了，他们也不能有任何的反抗。

    进入万里河山图中，发现这么一大片神秘世界之后，他们愈发地忐忑不安了。聂离定然是一个非常了不得人物，突然买了这么多天元神族的族人，不知道究竟是什么意图。

    那六个少年也都睁大了眼睛，看向聂离。

    他们一个个神经紧绷，充满了畏惧。

    聂离淡淡一笑，看向其中一个少年。问道：“你叫什么名字？”

    “回禀主人，我叫云灭。”那个少年恭敬地回答道，如果不是因为主仆契约，他是断然不愿意低下他高傲的头颅的。

    “云灭？”聂离走到了云灭的身边。右手放在了云灭的肩膀上。

    云灭的身体微微一颤，他对聂离，心中充满了畏惧，毕竟他不知道聂离会对他做什么，这种生死掌握在别人手里的感觉。对他来说还是第一次。

    聂离的天道之力，在云灭的身上扫过，片刻之后道：“你是天元神族的赤云之体，适合修炼的功法有飞羽神诀、蚀日神诀，你想要修炼哪一个？”

    “飞羽神诀？蚀日神诀？”云灭愣了一下。

    旁边那些成年的天元神族强者都震惊地看着聂离。

    “还不快谢过主人？”

    “飞羽神诀和蚀日神诀是我们天元神族至强功法之一，但是这两部功法在我们天元神族都已经失传了！”

    “能够修炼飞羽神诀或者蚀日神诀中的任何一部，都是你天大的造化！”旁边的天元神族强者们你一言我一语地纷纷说道。

    听到这些天元神族强者们的话，云灭噗通一声跪了下来，激动地说道：“云灭也不知道，还请主人恩赐！”

    聂离微微皱了一下眉头。沉默了片刻说道：“那就修炼蚀日神诀吧！”拿出一张卷轴，将蚀日神诀功法完整地抄录了下来。

    “你，你，你……”聂离探查了每个人的体质，对其中一些人说道，“你们都适合修炼蚀日神诀！”

    整个天元神族，根据不同的体质，总共有三十六部至高神诀，可是这些神诀遗失的遗失，残缺的残缺。如今却只有聂离身上有完整的功法了。聂离把这些功法传授给了手下每个天元神族的强者。

    整整一天，聂离才忙完这些事情。

    “主人，我有一事不明，不知道该不该问？”其中一个成年天元神族强者走了出来。看向聂离问道，他是两个龙道境五重强者之一，叫玄羽。

    “有什么不明白的就问吧！”聂离微微一笑说道，若是没有人问起，才叫做奇怪呢。

    “这漫长的岁月，我们天元神族早已没有了以前的荣耀。各种神诀也都遗失了，多谢主人，让我们这些天元神族的后辈，能够再一次见到这些祖辈的神诀，让我有点奇怪的是，为什么主人身上却有我们天元神族的所有神诀？”玄羽恭敬地问道。

    “这个么……”聂离凝望远方，平静地说道，“它们怎么来的，你们就不必知道了，你们只需要知道一点，我跟你们天元神族极有渊源，以后不会为难你们就是了！”

    事实上聂离这句话并不假，前世跟圣帝的大战，聂离确实得到了天元神族的帮助，只是后来，整个天元神族都被圣帝覆灭，连刚出生的孩童都没放过。

    听到聂离的话，玄羽噗通一声跪下，郑重地说道：“主人让我们有机会看到这些遗失的神诀重见天日，我们感激不尽，只要主人有任何吩咐，我们必定竭尽全力，粉身碎骨亦万死不辞！”

    如果说之前是因为主仆契约而为聂离效力的话，他们这一次是真心诚意地为聂离做事了。天元神族是一群极为质朴的人，他们生活在贫瘠的蛮荒，得到外人的一点点恩惠就会对对方感恩戴德。

    他们的生死本就把握在聂离的手里，聂离不用各种手段逼迫、拷打他们，就已经是天大的仁慈了，更何况聂离传授了他们天元神族失传的神诀？

    “除了教会你们失传的功法之外，我还要教你们一种天元神族失传已久的战阵，得要修炼不同至高神诀的人，才能修炼，叫做天元神阵，天元神阵分为三才、六合、八荒、十绝、三十六杀其中变化，三个人随意组合，可爆发出五倍以上的战力，六个人随意组合，可爆发出十倍以上的战力，如此类推，这种阵法，就连在你们天元神族的典籍里面，也极少记载！”聂离看着这些天元神族的强者说道。

    “天元神阵？”周围天元神族的族人们都疑惑地看向聂离，他们从未听过有这么一个战阵。

    “你们天元神族中修炼至高神诀的人，便已经少之又少，这个神阵要多个修炼天元神族至高神诀的人才能施展，你们没有听过这天元神阵，也就不是什么奇怪的事情了！”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百二十六章 边境追杀

    时间一天一天地流逝，聂离静静地呆在万里河山图中修炼，那些天元神族的强者们也纷纷修炼起了天元神族的至高神诀和聂离教给他们的至高神阵。

    聂离感觉到，他距离天转境只有一步之遥了。

    虽然只有天星境，但毕竟修炼的是天道神诀，就算一般天转境的强者，也未必是聂离的对手。

    而且聂离还在不断地运转灵魂海中的命星，九颗命星越来越亮。

    天星境的时候命星越亮，到达天转境之后，修为就会越强！

    有这么多龙道境的奴仆，只要不是遇到武宗级的强者，聂离就用不着担心。

    羽神宗。

    一场纷乱的战斗爆发。

    龙羽音的音盟原本掌控了三座神池，在羽神宗周边的大世界中，算得上一股比较强大的势力了，但是突然有一群神秘的强者对音盟发动了攻击，这些强者中有不少是龙道境的，加上没有龙羽音坐镇，整个音盟瞬间崩溃，死伤数万人。

    碰到了这样的情况，天行盟和妖盟自然不能坐视不理，但是加入战团的天行盟和妖盟的强者也都死伤惨重。

    音盟、天行盟和妖盟三股势力中但凡离开天灵院的，全部被杀。

    无尽蛮荒，边陲小镇的一个客栈里。

    龙羽音静静地凝立着，相比之前，她的言行举止，都比之前多了几分成熟的韵味，凹凸有致的身材热辣无比。一个仆人恭敬地单膝跪地，禀报说道：“大小姐，我们音盟被一群神秘人攻击，损失惨重，三座神池全部失守！”

    “这究竟是怎么回事？是龙天明动的手吗？”龙羽音皱着眉头问道，神池失守倒是小事，这群人到底是什么身份，竟能在这么短时间内令音盟损失如此惨重。在天灵院，能够做到这件事情的。恐怕只有龙天明和司徒北炎二人，她跟司徒北炎素无仇怨。那可能性最大的无疑就是龙天明了！

    “回禀大小姐，目前还无法确定！不过龙天明的手下没有任何动静，他手下的高手都在！”一个仆人在龙羽音的身边恭声说道。

    “那难道是司徒北炎？”龙羽音皱了一下眉头。

    “司徒北炎那边也没什么动静！”仆人恭敬地说道。

    龙羽音心中充满了疑惑，既不是龙天明，又不是司徒北炎，那会是谁如此针对他们？

    “大小姐，有一件事情。不知道当说不当说？”仆人欲言又止地说道。

    “有什么话，直接说便是了！”龙羽音看了一眼跪在地上的仆人说道。

    “跟我们交战的人当中，有一个龙道境的强者，他修炼的功法，似乎有点妖神宗的路数！”仆人恭敬地说道，眉头紧锁。

    “妖神宗？”龙羽音心中一凛。

    确实，龙羽音不曾想过这个可能，若真的是妖神宗，那这件事情就复杂了。

    “你有多大的把握是妖神宗的人？”龙羽音追问道。

    “我也没什么把握。”仆人急忙摇了摇头道。“仅仅只是有一些感觉，对方的气息有点不对，也无法找到确凿的证据证明。这批人很是奇怪，只专门针对我们。行动也极其小心，似乎是在躲避什么！”

    龙羽音眉头紧锁，看来这件事情，着实有点蹊跷。

    聂离离开之后，她跟几个仆人一路追踪，但是聂离完全地销声匿迹，怎么也找不到了。后来她听说聂离出现在了边陲小镇，便跟几个仆人一起匆匆地赶来了。

    “你先回去，继续调查那群人的底细。过几日我便回去！”龙羽音想了一下，对那个仆人说道。

    “是！”那个仆人当即恭恭敬敬地应道。告退离开了。

    片刻之后，龙羽音手下那两个龙道境的中年妇人走了进来。

    “小姐，我们已经有了姑爷的消息，姑爷在小镇的一个客栈里落脚，姑爷最近购买了很多天元神族的高手，足有上百个之多！”其中一个妇人说道，她的心里还是相当震惊的，没想到聂离竟然有这么惊人的财力！

    那可是上百个龙道境的天元神族高手，而且绝对忠诚！

    就算是传说中的神匠阁，恐怕也无法一次性拿出这么多灵石出来交换上百的天元神族高手！

    果然夫人的眼光不会错，大小姐若是能跟姑爷结成夫妇，对于大小姐掌控龙印世家，绝对有着莫大的好处。

    龙羽音听到妇人的话，神情顿时激动了起来，急声说道：“他住在哪个客栈，快带我去！”

    “是，小姐！”那个妇人应道。

    就在这时，突然一股强大的气息波动传来。

    两个妇人面色陡然一变。

    “小姐小心！”两个妇人带着龙羽音立即向外飞掠。

    轰！

    一声恐怖的巨响传来，只见龙羽音三人刚刚所在的那间客栈，瞬间炸得飞灰湮灭！

    三道身影化作惊鸿，朝远处飞掠而去。

    就在龙羽音等人疾速逃窜的时候，嗖嗖嗖几十道身影朝着龙羽音等人狂掠而去。

    “拦住她们，别让她们跑了，杀了那两个老的，把那个小的留下！”一个冷厉的声音划破天空。

    这几十个人全都穿着黑衣，无法看清他们的长相，一路朝着龙羽音三人追了上去，其中两个修为较强，速度快得惊人，马上就要追上龙羽音三人了。以这些人的速度来看，这群人全都是龙道境的强者！

    “谢姨，你们快走！”龙羽音急声喊道。

    这两个老妇人都是龙道境的强者，一旦到了龙道境，就不能死！死了就魂飞魄散，完全不复存在！

    “不行，我们必须带着你一起走，我们答应过夫人，一定要卫护大小姐的周全！”其中一个老妇人很是坚决地说道，虽然明知道对方修为强劲，有备而来，她们也不愿意丢下龙羽音。

    “可是谢姨……”龙羽音神情焦急，这两位妇人对她视如己出，就跟她的亲人一般，她怎么忍心看着她们死！

    她只有天转境的修为，只能给她们拖后腿，如果带着她，她们两个也走不了！

    还没等龙羽音细想，一股狂暴的掌劲破空而来。

    “想走，也不看看我们同不同意！哼哼，你们一个都别想走！”那森冷的声音，宛如凛冽的冰刀一般。(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 情人节快乐

    ~~

    大家情人节快乐！

    过了一个很好的新年，祝大家新的一年里一帆风顺，红红火火。

    最近发生了很多事情，更新比较慢，这段时间里，蜗牛也一直在思考自己的人生。

    这八年写书以来，蜗牛已经是身心疲惫了，经历了母亲去世这样的家庭变故，曾经暂停过一段时间，最近又因为外公得了肺癌，又停了下来。

    人的一生，要经历太多的生老病死。

    最近蜗牛又开始关注起了自己的身体，虽然很想在小说这份事业上拼个出人头地，但想了想，还是要歇一歇。

    之前流了好多次鼻血，虽然现在好了，但还是心存恐惧。毕竟宝宝刚刚降生，蜗牛高二的时候父亲去世，知道没有父亲的痛苦，蜗牛还是得先保重自己，毕竟家人才是最重要的。

    妖神记会缓慢更新，等到蜗牛什么时候觉得身体状况彻底地好起来了，再恢复正常更新吧，谢谢大家一直以来的支持。

    此致

    发飙的蜗牛(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百二十七章 逃命

    嗖嗖嗖！

    几道凌厉的寒光划破长空，朝着龙羽音身后的两个妇人激射而去。

    那个被龙羽音称呼谢姨的妇人陡然间爆发出了强大的气势，全身燃烧起了炽热的火光。

    一声长长的龙吟划破长空。

    那个妇人融合了一只赤焰翼龙，那巨掌朝着这些寒光抓去。

    却见这时，这些寒光陡然加速。

    噗噗噗！

    这些寒光陡然刺穿了赤焰翼龙，顿时鲜血飞溅。

    “嗷呜！”赤焰翼龙凄厉惨叫。

    片刻之后，赤焰翼龙重新化作了人形，从天空之中坠落了下去。

    “谢姨！”龙羽音哭喊，但是被另外一个妇人带着飞掠而去。

    “小姐，你一定要照顾好自己，来人至少是龙道境六重以上的强者，就算我们拼尽全力，也不是他的对手！”龙羽音旁边的另外一个妇人急声说道，带着龙羽音疾速飞掠。

    龙道境的强者，一旦陨落就救不回来了！

    一道道流光在天空中划过，朝着龙羽音逃离的方向追踪而去。

    此时，小镇的一处客栈之中。

    聂离修炼完之后，从客栈里面走了出来，天元神族的强者们都还在万里河山图之中，已经差不多是时候回羽神宗了。

    最近一段时间，市场上交易的天元神族强者几乎全部被聂离买完了，留在这里也没什么事情做了。

    他刚刚走出客栈，便看到远处的天空之中，几道流光飞掠。

    最前面的那个少女，不是龙羽音是谁？几个黑衣人追在龙羽音二人的后面。

    眼看着龙羽音就要被追上了，龙羽音身边的妇人猛地将龙羽音推飞了出去。

    “小姐，你保重，我去拦住他们！”说完之后，那个妇人转身迎向追上来的那些黑衣人，全身化作一只冰雪龙鸟，周围的天空瞬间笼罩在了无穷的寒意之中。

    聂离皱了一下眉头。身后顿时出现了黑白羽翼，纵身朝着远处的龙羽音激射而去。

    那冰雪龙鸟才刚刚现身。便看到天空一道巨大的刀影斩下，只听轰的一声巨响，那只冰雪龙鸟淹没在了这巨大的刀影之中。

    “林姨！”龙羽音眼含泪光，转身想要朝那群黑衣人扑上去。

    此刻聂离已经落在了龙羽音的身边，拉住龙羽音的手便朝外面飞掠。

    “聂离，谢姨、林姨都死了！”看到聂离，龙羽音的泪水就像是泄了闸。再也停不下来了。

    “先离开这里，其他的以后再说！”聂离振动翅膀，化作一道流光飞掠。

    那些黑衣人击杀了那个妇人之后，便纵身飞掠而来。

    “不知道这些人是什么来历，暂时还不能公然使用万里河山图，否则会引来难以想象的后果！”聂离暗自心想着，身后的羽翼飞快地震动，越来越快。

    这已经是聂离极限的速度了。

    后面那群黑衣人紧追不舍，这群黑衣人都是龙道境的强者。他们追在聂离的身后，虽然一个个速度快到了极致，却不能跟聂离拉近距离。

    虽然只有天星境巅峰的修为。聂离的速度比之龙道境的强者，竟也毫不逊色。

    修为提升之后。聂离身后的法则之翼，已经相比之前，提升了数倍不止，化作一黑一白的流光，仿佛要破空而去一般。

    “这小子是什么来历，居然跑得这么快？”领头的黑衣人非常恼火，因为他感觉到聂离只有天星境的修为，居然跑得那么快。

    一个天星境的小子，居然也敢在他们眼皮子底下抢人？

    “找死！”黑衣人冷喝了一声。手中的利剑化作一道寒光，朝着聂离破空而去。

    这利剑中蕴含了强大的力量。速度更是快到了极致，钉向了聂离的后背。

    眼看着这利剑就要钉在自己的后背上，背上透来强大的寒气，整个身体仿佛都要被冻僵了一般。

    要死在这里？

    聂离皱了一下眉头，一旦死了，修为又要降低很多，他已经没有那么多的时间了！

    “不行，我不能死！也不能让龙羽音死在这里！”聂离皱着眉头，虽然他不知道这些人截杀龙羽音是为了什么，但是可以确定，这里面肯定有很大的阴谋！

    聂离疯狂地催动灵魂海，影妖妖灵仿佛得到了某种召唤，在聂离的灵魂海中苏醒了过来，在它苏醒的瞬间，一股强大的力量通过灵魂海朝聂离的身体灌去，速度陡然提升。

    紧接着光暗熊猫和圣血翼龙也同时苏醒，又有两股力量注入到了聂离的身体。

    同时感受到这三股力量，聂离的速度陡然爆发，变得比原本快了三倍不止。

    原本那个黑衣人射出的利剑马上就要钉射在聂离的身上了，聂离的速度越来越快，竟是跟这把利剑维持了一样的速度，那利剑激射出一段距离之后，渐渐慢了下来，而聂离则是化作一道流光而去。

    那黑衣人追上来握住了那柄利剑，朝前方看去，聂离竟是已经跑出了几里之外，很快就要没影了。

    他内心充满了震惊。

    那小子到底是什么来历？只有天星境的修为，速度竟然快到了如此巅峰绝伦的程度！竟然连自己射出的利剑都追不上，这究竟是怎么回事？

    “老大，我们现在怎么办？那小子跑得好快！”

    “追，我不信他能够一直用这样的速度跑下去，他的修为根本支撑不了多久！”黑衣人冷然地说道，他不信了，一个天星境的，还带了个女人，还能逃过他们这么多龙道境强者的追踪不成？

    嗖嗖嗖！

    这些黑衣人朝着聂离逃逸的方向狂奔而去。

    在三股力量的支撑下，聂离一路狂奔。

    被聂离抓着的龙羽音，也是无比震惊，聂离的速度实在太快了，耳边除了呼啸的风声，她几乎什么都感觉不到了，因为风太大，身上的衣服紧紧地贴在她的身上，勾勒出了她凹凸有致的身材。

    聂离才是天星境啊，居然能够爆发出这么惊人的速度！

    果然聂离是无法用常理来判断的。

    大概半个时辰之后，聂离已经将那群黑衣人甩在了身后，完完全全地看不到了！(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百二十八章 天元大帝

    聂离感觉身上的天道之力疯狂地被消耗着。

    虽然一瞬间令速度爆发到了极致，可是同时，天道之力的消耗也是几十倍不止。

    若是这样下去，只怕片刻之后就要停下来，后面的那些人，肯定也会马上追上来！

    低头朝下方看去，只见下方是崇山峻岭，树木茂密，怪石峥嵘，有些地方深渊密布。

    聂离一头朝着这崇山峻岭中扎了下去。

    先找个地方，藏起来再说，要么利用地形，藏进万里河山图中，要么干脆把万里河山图里天元神族的强者们召唤出来，跟那帮人打一架。

    嗖！

    聂离化作一道流光，进入了下方的密林之中。

    这里已是无尽荒原边境地带，越过一片连绵的山脉，前方就是一望无际的荒漠。这片荒漠之中寸草无生，千百年来，无数的天元神族强者们，便是在这片荒漠之中生存了下来。

    那连绵的山脉，犹如一个巨人的骨骼。

    就在聂离和龙羽音落下的时候，只见荒漠之中一道七彩霞光卷了过来。

    “那是什么东西？”聂离心中一惊，看到这道七彩霞光卷来，他急忙想要闪避。

    但是已经来不及了！

    嗖！

    聂离和龙羽音被这道七彩霞光击中，狠狠地撞击在了一起，随即凭空消失，再也无处寻觅。

    大概半个时辰之后，那群黑衣人追了上来，他们四处搜寻着，几乎把周围的地方都找遍了，却怎么也找不到聂离和龙羽音的所在。

    “怎么回事？”

    “该死，居然这都被他们跑了！”

    这些黑衣人怎么也找不到聂离和龙羽音，只能忿忿地离开了。

    时间缓缓流逝。

    不知道在黑暗中过了多久。

    似乎有雨点落下，那冰凉的雨丝落在脸上，凉飕飕的。

    聂离慢慢地苏醒了过来，隐约间似乎感觉到了软软的。热乎乎的东西，好像有什么东西压在自己的上面。聂离努力地睁开眼睛，看到了龙羽音正趴在他的身上，而他的手，恰好放在了龙羽音的臀部。

    胸口处传来柔软挤压的感觉，令聂离不禁有几分尴尬。

    不得不说，龙羽音的身材确实非常火辣。

    正想着，龙羽音嘤咛了一声。慢慢苏醒了起来，看到眼前的一幕，顿时闹了个大红脸，赶紧坐了起来。

    聂离也赶紧用手支撑，慢慢地坐了起来，环顾四周，只见周围是一片无垠空旷的黑暗地带。

    “这是哪里？”龙羽音看到周围的一切，微微愣了愣神。

    聂离也皱了一下眉头，他带着龙羽音飞掠。被一道七彩虹光击中，就失去了意识，然后跟龙羽音来到了此处。

    那无尽虚空之中。似乎隐隐传来阵阵轰鸣，若有若无。

    “我也不知道。如果按照常理，我们应当落在崇山峻岭之中，不知道这是哪里，我猜测，这里很可能是某个神秘的空间！”聂离沉吟了片刻说道。

    “嗯。”龙羽音点了点头，想到两个死去的两个阿姨，她又一次低落了下来。

    聂离正要站起来，低头却发现，龙羽音正坐在他的身上。姿势要多尴尬有多尴尬，他的脑袋。也恰好正在龙羽音胸口的位置，他苦笑了一下说道：“羽音，你先起来吧！”

    龙羽音这才发现不对，赶紧站了起来，脸颊绯红一片。

    聂离观察了一下周围，微微皱眉，他感觉到，这个空间有一种神秘的力量波动。

    就在聂离准备寻找出口的时候，一个悠远的声音，从虚空之中传来。

    “你们不必寻找出口了，你们在我的意念里面，我若想放你们出去，你们便能离开。”那个神秘的声音缓缓说道。

    听到这个声音，聂离和龙羽音皆是一凛。

    在意念里面？

    “一念无垠神术！”聂离失声说道。

    “咦，小娃娃，你竟然知道一念无垠，你是什么人？按理说以你们现在的境界，根本不可能接触到这个级别的强大神术！”那个声音带了一丝惊奇说道。

    龙羽音愣了一下，什么是一念无垠神术？难道是武宗级强者才能修炼的功法？

    估计龙羽音怎么也想不到，武宗级，连这一念无垠神术的皮毛都摸不到！

    “我确实有所了解，不知道前辈是……”聂离试探地问道。

    “我能看穿这小女娃娃心里想的东西，看来这小女娃娃对你一往情深啊。可是我却看不到你在想些什么，你的灵魂海深不可测，修为却只有天转境界，这是怎么回事？”这个声音充满了疑惑，“而且以你的实力，居然能够令万里河山图为你所用！”

    聂离淡淡一笑，那个强者看不穿自己的灵魂海也很正常，估计他怎么也想不到，自己是穿越时空而来。

    “且不管这些了，小娃娃，我且问你，你买了这么天元神族族人干什么？”那个声音低沉中带着一丝丝凌厉。

    聂离心中一动，莫非这位强者，跟天元神族有什么关系？

    天元神族的族人，不是都封印在了无尽蛮荒之中吗？

    “回禀前辈，我敬仰天元神族族人，想要带这些天元神族族人离开无尽蛮荒！”聂离解释说道。

    “我不信，年轻人，你在说谎！”那个声音冷然地说道。

    聂离沉默了片刻，又道：“我知道很难让前辈相信，如此解释吧，我和天元神族有共同的敌人，我可以带领这些天元神族族人，令他们变得更强，然后帮我对抗那个人！”

    “共同的敌人，哈哈哈，真是可笑，你们有什么共同的敌人？”那个声音冷笑了三声说道。

    “不管前辈信不信，这是我的实话。”聂离很是郑重地说道。

    那个声音沉默了许久，似乎在考虑聂离的话是否可信。

    “不知道前辈怎么称呼？”见那个声音沉默了下来，聂离再次试探地问道。

    “天元！外面的人称呼我为天元大帝！”那个声音迟疑了片刻之后，回答说道。

    “天元大帝？”聂离凛然心惊，惊声说道，他完全没有想到，自己竟会在这个地方，遇到这位传说中的人物，不对，天元大帝已经死了，这个跟他说话的，很可能仅仅只是天元大帝残存的意念而已！(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百二十九章 天材地宝

    天元大帝，就是天元神族先祖，被圣帝击杀的那一个！

    “我若说我们共同的敌人是圣帝呢？”聂离淡淡一笑说道。

    “圣帝？”天元大帝的意念中，闪过一抹凛然的杀意，“年轻人，你觉得我会信你吗？你才这么大点年纪，就连圣帝的面都碰不到！圣帝若是想杀你，连一根手指头都不用！”

    “天元前辈可知道时空一说！”聂离笑了笑道。

    “时空？你是太古时期穿梭时空而来？不对，若是太古时期的强者，我不可能不认识！”天元大帝有点疑惑。

    “如果说，我是百年之后回到了现在，天元前辈可愿意信我？”聂离又道。

    “百年之后回到现在？时间的长河总是滚滚向前，从来不会后退，除非……”天元大帝随即停住了声音，他的意念落在了聂离的身上。

    天元大帝的意念，似乎要穿透聂离一般。

    “好吧，我相信你是百年之后的人，你说你的敌人是圣帝，我也信了。”天元大帝沉默了片刻之后，说道。

    因为聂离身上的很多东西，根本不是目前这个境界能够得到的，唯一可以解释，聂离确实是百年之后的人。

    百年之后的人？

    龙羽音愣愣地看着聂离，这么离奇的事情，让她怎么相信？

    “上一世，我与圣帝对决，但最终不是他的对手，回到了年少的时候，我开始修炼天道神诀，得到了诸多种种宝物，但想要破掉圣帝封印的无尽时空，还是太难了。没想到竟会在这里碰到天元前辈！”聂离说道。

    “说一说，前世你是怎么输的！”天元大帝沉声说道。

    “前世天神祖地毁灭之后，圣帝破解了封印。挣脱而出，开始屠杀各路强者。引发了大破灭。很多隐藏在各个界域的强者再也不愿意苟且偷生，纷纷奋起反抗，但是都被圣帝强行镇压了下去，要么身死魂灭，要么永世为奴！”聂离说道。

    天元大帝一直没有说话，但是聂离可以感觉到天元大帝的愤怒。

    天元大帝被杀，天元神族被整个封印在无尽蛮荒之中，生生世世除非为奴。不得踏出，这般恶毒的事情，天元大帝怎能忍得下这口气？

    “你又是怎么能够对抗圣帝的，就算再过百年，你也不过百多岁而已，能够修炼到什么境界？”天元大帝终于再次开口了。

    “我因为得到了一件宝物，拥有逆转时空之力，所以才能有机会跟他对抗。”聂离解释说道。

    “你说的那件宝物，应该是时空妖灵之书吧？”天元大帝皱了一下眉头，沉声说道。在他的印象中，只有这件宝物才拥有这般威力。

    聂离笑笑不语，算是默认了。

    龙羽音在一旁听着。脑袋里面一片迷糊，她看着聂离，她越来越不懂聂离了。

    “如果你想要对付圣帝，我可以帮你！”天元大帝说道，“但是你必须答应我一些条件。”

    “什么条件？”聂离问道。

    “那就是带领所有天元神族，离开无尽蛮荒，若是等你战胜圣帝，便要放他们自由！”天元大帝说道。

    “这个不用天元前辈说，我也会做的！”聂离很是认真地说道。

    “至尊之位。谁不垂涎三尺，我相信现在的你能够保持本心。但是未来就不一定了。我要你发誓，若是不遵誓言。当被天道诅咒，修为再也不得寸进！”天元大帝看着聂离，沉声说道。

    聂离明白，天元大帝这是让聂离种下心魔，若是违背誓言，就会被心魔所影响，修为无法提升。

    “我可以发誓，等我战胜圣帝，便放天元神族自由，如违此誓，天诛地灭，修为永世不得寸进！”聂离举起右手盟誓说道。

    龙羽音在一旁看着，她并不知道聂离和天元大帝口中的圣帝是什么人，但是她可以想到，这个圣帝，绝对是一个极其强大的存在。虽然不知道天元大帝的实力如何，但是可以确定，天元大帝比任何一位武宗都要强大得多。

    “有你这句话，我就放心了。”天元大帝笑了笑，“我生前留下了不少宝物，这些宝物对于大帝级的强者，可能没什么用，但是对你们这些天转境的，却可以极大地提升你们的修为。”

    大帝级强者的宝藏？

    若是真能得到天元大帝留下来的宝物，确实可以极快地提升聂离修炼的速度。

    就在这时，聂离和龙羽音前方的地面突然裂开，一个圆盘从地底慢慢地升了上来，这个圆盘大约方圆数百米，其中各种东西应有尽有，除了一些战甲神兵之外，还有各种灵药。

    这些东西，恐怕就连武宗级的强者，也从未见过！

    “这些东西都太强大了，以你们现在的境界，若是不知道方法，根本无法使用！”天元大帝叹息了一声说道，“不过这些，都算是我送给你们的礼物吧！这些东西的用法，什么时候可以用，我都会一一告诉你们！”

    聂离却是哈哈一笑道：“天元前辈却是太小看我了，别忘了我可是从百年之后回来的，这些东西的用法，已经不用天元前辈教我了！”

    天元大帝愣了一下，随即莞尔一笑道：“既然如此，那倒是省去了很多麻烦！”

    聂离看着眼前的这些东西，心中狂喜，足足数百枚无相神果、上百件超越武宗级的战甲神兵，还有各种天材地宝，这些东西，真的太有用了！

    聂离现在的实力无法快速提升，跟缺少天材地宝也很有关系，有很多天材地宝，以聂离现在的等级根本拿不到啊！不过得到了天元大帝留下的东西，接下来短时间内绝对可以提升很多。

    这些东西该如何有效地利用起来，聂离还得回去想想，毕竟他们目前这个级别，还完全无法承受这么高等级的天材地宝！

    “这些东西我就收下了，多谢天元前辈成全！”聂离微笑着说道，用空间戒指将前面的这些宝物全都收了起来。

    这些东西，对一个大帝级的强者，尤其是一个已经死了的，已经完全没有用了，所以聂离完全没必要跟天元大帝客气！毕竟他们之间，可是有着交易的！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十章 天元传承

    “外面好像有些人在追杀你们，等他们走了，我便送你们出去。”天元大帝说道。

    “多谢天元前辈！”聂离恭敬地说道，跟天元大帝聊起了很多关于圣帝的事情。

    天元大帝基本确定，聂离确实是百年之后的人，也确实有希望能够击败圣帝。多少年了，他都在等待复仇的机会！

    “除了这些宝物，我这里还有一件至宝送给你！”

    天元大帝说完，只见天空中凭空出现了一个圆盘，这个圆盘飞舞着落下，落在了聂离的手中。

    “万灵剑阵！”聂离惊讶地说道。

    “不错，此物就是万灵剑阵！”天元大帝点头道。

    前世跟圣帝对决之时，很多藏匿在各个界域的强者，还有一些至宝战兵，全都现身，帮聂离一起对抗圣帝。其中万灵剑阵也是其中之一，这万灵剑阵只是一件至宝而已，但生生绞杀了圣帝旗下的五个侍神强者。

    “此物还残存我的一丝意念，受我意念催动，以你的能力是无法催动的。在遇到无法解决的麻烦的时候，你可以用意念沟通，我可以催动万灵剑阵帮你，但你要明白，它要积聚天地精华，才能施展威力，断然不要轻易乱用，最好是在面对圣帝的时候，使用此物！”天元大帝郑重地说道。

    “我明白此物的用途，天元前辈放心！”聂离拱手说道，把这万灵剑阵收进了万里河山图中。

    万灵剑阵要吸收天道之力，才能催动，而万里河山图之中，恰恰是天道之力最浓郁的地方，里面的天道之力源源不绝！

    这万灵剑阵的威力，聂离还是见识过的，这件东西，需要大量吸收天道之力，才能催动一次。

    将万灵剑阵收起来之后，聂离突然想起了什么，看向天元大帝道：“我想询问一件事情。”

    “什么事情？”

    “不知道天元前辈知不知道一个人，那个人自称空冥大帝，来自小玲珑世界！”

    听到聂离的话，天元大帝沉默了许久，片刻之后说道：“你说的那个空冥大帝，很可能是那个人，大概在数百年前，出现了一个惊世绝艳的天才。我也不知道他的来历，很可能是某位大能转世，他的神念曾与我有一丝交流。他的修为引起了圣帝的注意，圣帝派了几个侍神猎杀他，他和圣帝的三个侍神大战了数天之后，突然销声匿迹，再也无处寻觅。”

    对于空冥大帝这个人，聂离心中一直心存疑惑和困扰。除了那一句真言，还有那养蛊般的培养弟子方法，令聂离还在担心着随时有可能出现的敌人。

    “这个人天赋超然，短短两三百年时间便拥有了极其惊人的修为，如果他真的是某位大能转世，实力还要在我之上，我原本期望他能够解开封印，破解圣帝的时空封印，但是可惜。这漫长无尽的岁月里面，整个无尽时空里面，成长到有机会挑战圣帝的人，还真不多！”天元大帝叹息着说道。

    两三百年时间便成长到挑战圣帝的层次。

    聂离皱了一下眉头，空冥大帝算一个的话，那么前世的聂离应该也算一个。

    他和空冥大帝都出自小玲珑世界，他隐约有一种感觉，自己和空冥大帝之间，应该存在着某种联系。

    一直以来，聂离都隐隐感觉，空冥大帝这个人，跟自己有很大的关联。

    所以聂离一直想要追查空冥大帝这个人，听到天元大帝的这番话，聂离也更加确定了自己心里的想法。

    天元大帝似乎也是想到了什么，当即询问道：“你是不是也来自小玲珑世界？”

    “是的。”聂离迟疑了一下，点头道。

    天元大帝愣了一下，随即哈哈大笑了起来：“我明白了，之前我一直有些事情想不明白，如今终于全都明白了！哈哈哈！”

    天元大帝的笑声，在整个虚空之中震荡。

    那声音宛如洪钟轰鸣，龙羽音不禁捂住了耳朵，绝美的脸颊不禁有些苍白。

    天元大帝说自己明白了，究竟是明白了什么？

    “天元前辈明白了什么？”聂离不禁问道。

    “这件事情的谜底，要由你自己去揭开，天地大道，皆有命数，总有一天你自己会明白的。”天元大帝笑着说道，“如果说这天地之间，能有一人可以与圣帝一战的话，那么必然就只有你了。万物生灵的命运，都由你掌控！”

    天元大帝明白了，却又不说，这令聂离心中疑团重重。

    这里面，到底有何种玄奥？

    “我只能告诉你一点，你所修炼的一切，所继承的传承，都已在我之上。”天元大帝郑重地说道，“所以你要发掘自身的潜力，把潜力爆发出来，你现在的修炼速度，想要跟圣帝对抗，还是太慢了，你时间不多！”

    “我定会竭尽全力的！”聂离郑重地说道。

    “我没有什么可以帮你！”天元大帝的意念落在了聂离旁边的龙羽音身上，“这个小姑娘倒是对你一往情深，身边肯为你去死的人，真心不多，你要好好珍惜才是。她的天赋太差了，若是这般下去，只怕帮不了你什么，那我就送她一场造化吧！”

    片刻之后，天地之间的无穷意念，瞬间狂暴了起来，宛如一场暴风。

    龙羽音还有点发愣，便感觉到一股强大的力量从她的头顶神门处灌入，一路冲进身体里面，整个身体都充斥在磅礴的力量里面。

    整个身体就像是爆炸开来了一般，龙羽音那绝美的脸颊上流露出了深深的痛苦之色。

    但是她还是紧咬着贝齿坚持着，她有点明白了天元大帝的意思，她若是想要有一天，能够帮到聂离，那就必须接受天元大帝的洗礼！

    轰轰轰！

    龙羽音感觉一股股力量在体内爆发，这股力量简直要把她的肉身撑爆了一般。非但肉身撑不住，她身上穿的宝器铠甲也完全撑不住了，宝器上布满了一丝丝裂纹，随即嘭的一声，整个宝器铠甲炸裂了出去！

    宝器铠甲都承受不住，衣服更是早已化作了灰烬！(未 完待续 ~^~。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十一章 离开

    聂离岂料会发生这样的事情，瞪大了眼睛。

    只见此时的龙羽音，宛如一个九天降下的神女，身上不着寸缕，那傲然的丰满，完美的曲线，令人难以移开目光。

    强大无比的力量从头顶神门灌入龙羽音的体内。

    龙羽音咬牙强忍着剧烈的痛楚，努力地睁开眼睛，看到自己的状况，又看到聂离那目光，脸颊顿时绯红一片：“你……不要再看了！”

    聂离莞尔一笑，移开了目光。毕竟聂离也算是活了两世，虽然把龙羽音给看光了，倒也泰然自若。

    许久之后，龙羽音终于意识清醒了很多，震惊着当前拥有的力量。

    她的修为，竟是直接从天转境，踏入了龙道境，而且至少是龙道境六重以上。体内还有澎湃汹涌的力量没有吸收，若是把这些力量全都吸收，估计修为还能提升几个层次，踏入武宗级都不是很难。

    除了这一身修为之外，她的脑海之中还浮现出一句句真诀，这应该是天元大帝的修炼法诀了。

    龙羽音赶紧把衣服穿上，显得尴尬不已。

    “我将你的命格到神脉都彻底改变，今后你的修为将会一日千里！”天元大帝笑了笑道，“我从未收过弟子，你就算是我的第一个入门弟子吧！”

    天元大帝这种级别的强者，早已看破了世事红尘，自然不会在意，而且他仅仅只是一丝残存的意念而已。

    龙羽音面颊绯红地看了一眼聂离，刚刚聂离把她都给看光了。她不管，反正这件事情是要聂离负责的！

    聂离转过头来，看到龙羽音那娇羞的神情。脑海中不禁浮现出了刚刚的一幕幕画面，不得不说，龙羽音的身材那是没得说，性感**，要是过个几年，估计绝对不逊色于她老妈。

    此刻的龙羽音已经穿上了一件淡粉色的衣服，配着她那羞怯的神态。竟有几分娇羞可人。

    聂离还以为自己眼花了，这还是之前那个女暴龙龙羽音吗？

    “咳咳。”聂离咳嗽了一声，对着虚空微微拱手说道。“多谢天元前辈了！”

    “谢谢师傅！”龙羽音也是感激地说道，毕竟天元大帝确实是帮了她，令她的修为提升到了如此惊人的程度。

    天元大帝哈哈朗笑了一声，道：“我能做的。也仅仅只是如此了。至于后面的事情，便要看你们自己了！”

    若是圣帝复活，整个时空都要被炼化，不管是人族还是妖族，都要灰飞烟灭，所有人完蛋，所以击败圣帝，那是必须要做的事情。

    “那些人已经离开。我送你们离开吧，我的万灵剑阵。也是天元神族的传承至宝，见物如见人，如果天元神族的小崽子们不听话，只要祭出万灵剑阵，他们应该就乖乖懂事了！”天元大帝笑了笑道，只见一股力量，将聂离和龙羽音都卷飞了出去。

    天元大帝的声音，远远地传来：“小子，我等着你击败圣帝的那一天，可不要让我失望！”

    天元大帝的声音消弭无踪。

    聂离和龙羽音睁眼的时候，便已经到了外面。

    想起为了掩护自己逃跑而牺牲的两位长辈，龙羽音的脸上再次现出了悲伤的神色。

    看到龙羽音的神情，聂离便明白了，想了想说道：“你那两位长辈死在哪里，带我过去，或许我有一丝让他们复活的希望，可以先把她们的残魂，收进我的魂镜里面，等到修为突破武宗，达到神境，便可以将她们复活了！”

    “真的？”龙羽音睁大了眼睛，以前的时候，她并不相信，这世间有神境强者存在，但是碰到了天元大帝之后，她信了。

    一个武宗境的强者，就拥有那般实力了，达到神境级别的，究竟可以达到多么难以想象的境界？

    聂离带着龙羽音飞掠，找到了那两个前辈的尸体，他将魂镜拿了起来，嗖嗖，两缕残魂被收进了魂镜之中。

    看了看手头的魂镜，除了这两缕残魂之外，还有叶宗的残魂，不知道何时才能将他们都复活？

    聂离微微握紧了拳头，他的实力还是不够！

    “谢谢你，聂离！”龙羽音看到两缕残魂进入魂镜之中，泪眼朦胧，扑进了聂离的怀里。

    ********入怀，一股少女幽香钻入鼻中，聂离愣了一下，随即笑了笑，用手拍了拍龙羽音的肩膀。

    许久之后，聂离苦笑着说道：“好了吗？我都快被你挤压得无法呼吸了！”

    听到聂离的话，龙羽音的脸唰的一下红了，她赶紧了放开了聂离，跺了跺脚，纵身掠去。

    “喂，大小姐，你跑那么快我追不上啊。你难道不知道你现在的修为比我高那么多吗？”聂离一边不紧不慢地纵身飞掠，一边喊道。

    龙羽音略略放慢了脚步。

    两道虹影飞掠而去，消失在了天空的尽头。

    天灵院。

    聂离和龙羽音回到了天灵院的消息，很快传开，不单单妖盟、天行盟和音盟的人知道，龙天明那边的人也都知道了。一场更大的风暴正在酝酿着。

    此时此刻，天灵院的一处山谷之中。

    应月茹那绝美的脸颊隐藏在斗篷之中，她坐在一个法阵之前，手指不停地掐着，她的目光凝视着前方，微微叹息了一声：“差不多是时候了，还要不要见他呢？”

    “算了吧，相见不如不见！”

    毕竟之前发生的那些事情，都是前世的事情。

    应月茹还无法一下子接受一个陌生的人，突然踏入了她的世界，成为了她的弟子。

    可是前世发生的一切，又都历历在目一般，极其真实。

    “你马上就要达到天转境，圣帝很快就会找上门来，我若是不走，整个羽神宗都难逃厄运！”应月茹凝望前方，“叶紫芸，肖凝儿，杜泽，陆飘……既然我知道你们每一个人的命运，不如点拨你们一番，就算是最后再帮你一下！”

    应月茹嗖的一声，犹如一缕轻烟，凭空消失。

    就像是，这个人从未出现过一般。

    应月茹向来独居，若是没有人来，只怕接下来的很长一段时间，都不会知道应月茹已经离开了。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十二章 恐怖的药力

    接连几天，聂离和陆飘、顾贝、李行云等人一起，紧锣密鼓地布置着，顾恒、龙天明等人这般咄咄紧逼，不停地追杀妖盟、天行盟以及音盟的人，他们这边，又怎么能不反击？

    别院的一处房间之中。

    龙羽音、顾贝、李行云等人聚在一起。

    “聂离，你这是在干吗？”陆飘不禁疑惑地看向聂离问道。

    这几天聂离收集了足足几百种药草，还有一个巨大的丹鼎，像是准备炼制些什么。

    聂离神秘一笑道：“我准备炼制一种丹药，你们很快就会知道它的效果了！”

    “丹药？什么丹药？”顾贝、李行云等人也都不禁现出了好奇的神色。

    龙羽音也是眨了眨眼，很是好奇，最近一段时间知道了聂离的身份，她确实是纠结了很久，但是想了想之后，她也就释然了。不管聂离是百年之后的人或者怎么样，那只是聂离的过去，她喜欢现在的聂离，那就足够了！

    聂离拿出一枚无相神果，然后拿出了一枚寒铁神针，从无相神果之中挑出那么一丝丝的果肉，然后放入了一个瓶子里面。

    “这瓶子里装的是无根水，你们先把这个瓶子摇匀，然后平均分配到一百个瓶子里面，再次摇匀，然后从中拿出一个瓶子，再分到另外一百个瓶子里面！”聂离一边收拾其他药草，一边说道。

    听到聂离的话，李行云等人大致明白了聂离的意思，聂离这是要将果肉中的精华，稀释到一万个瓶子里面！

    “这是什么灵药啊？就算它是仙丹妙药，稀释一万倍，恐怕也没什么效果了！”陆飘不禁疑惑地道。

    “是啊，这可是稀释一万倍啊！”顾贝也不禁说道。

    聂离却是笑了笑，道：“你们没有见过无相神果，不知道它的用途，所以才会有这样的说法！”

    “无相神果？确实没有听说过！”李行云也是愣了愣，“不知道无相神果是什么灵丹妙药，稀释了一万倍还能有作用？”

    “这无相神果，对于我们来说，只怕用灵丹妙药四个字，也无法形容。我刚刚用寒铁神针挑出来的这么一点点，若是被一个武宗吃下去，那个武宗瞬间就会爆体而亡，因为无法承受无相神果的庞大药力！”聂离笑吟吟地说道。

    “这么厉害？不是危言耸听吧？”李行云等人全都变了颜色。

    武宗级，那是多么强大的存在？吃下那么一点点，一个武宗级的强者也要爆体而亡，这简直太惊人了！

    “我什么时候说过假话？”聂离笑道，这无相神果可是天元大帝的收藏，它的药力，可不是一个武宗能够想象的！“就算稀释一万倍，它的药力之猛烈，也不是我们能够承受的，稀释了一万倍之后，我们喝下去一滴，也得爆体而亡！”

    “那你准备怎么做呢？”李行云不禁问道，心中不免震惊。

    “我准备把这稀释了一万倍之后的药剂，再用几十种手段，将它的药性缓和，然后炼制成丹药！”聂离解释道，“到时候这丹药炼制出来，它的药效，将会是非常惊人的！”

    “不知道这丹药，能否助我们达到天转境巅峰！”

    “别说天转境巅峰，就算突破到龙道境也是完全没有任何问题！”聂离很是自信地说道。

    龙道境？

    众人睁大了眼睛，突破到龙道境，又岂是那么简单的事情！

    “那能否助我突破到龙道境巅峰，我们龙印世家马上就要挑选家族继任者，我若是能够突破到龙道境巅峰，便有十足的把握，就算家主也不能阻止我！”龙羽音想了一下说道。

    对于龙羽音实力的提升，李行云等人是非常震惊的，龙羽音才隔了多久，如今的修为已经远远不是他们能够企及的了！真不知道龙羽音是怎么修炼的！

    “一颗或许不够，但两颗绝对够了！”聂离想了一下，说道，“这丹药足以令你们的肉身脱胎换骨！不过吸收一颗丹药，至少要花掉三天以上的时间！”

    听到聂离肯定的回答，李行云、顾贝和陆飘全都呆了。

    这么强大的药力？

    跟龙道境相比，三天算得上时间吗？

    一个人从天转境修炼到龙道境，动辄几年甚至几十年！

    这丹药也太逆天了吧？

    在聂离看来，却很是正常，在天元大帝那种人物的眼里，龙道境的强者根本就是蝼蚁一般的存在，三天突破又有什么大不了的？

    要知道，他们现在拥有的，可是神级强者才能拥有的无相神果！

    一枚无相神果的价值，只怕连整个羽神宗都比不上！

    一般武宗级的强者，就算拥有无相神果也不知道怎么用，但是聂离却知道！

    接下来的几天，聂离开始疯狂地炼制丹药，有了详细的制作步骤，炼制丹药就不是什么很难的事情了。

    大概十多天之后，聂离便炼制好了五百多枚丹药。

    看着一枚枚通体晶莹剔透，宛如玉质一般的丹药，聂离不禁流露出了欣慰的笑容，有了这些丹药，真的是如虎添翼啊。这得多感谢天元前辈，若是没有天元前辈的无相神果，他就算知道炼制的方法，也是巧妇难为无米之炊！

    聂离从万里河山图中招出了几个天元神族的强者，派这些天元神族的强者把差不多一百多枚丹药，给叶紫芸、凝儿、杜泽他们送过去，这些丹药绝对可以让他们的修为突飞猛进。

    “这个丹药，就是你所说的那个神丹？”陆飘拿着其中一枚丹药观察了起来。

    知道聂离在炼制这种强力神丹，他们早就忍不住了，时不时都要跑过来看一看，当知道这神丹出炉，他们已经迫不及待地想要尝试一番了。

    “你可以吃了试一试！”聂离嘴角微微一笑说道。

    陆飘看着这神丹，他有一种感觉，聂离说的绝对不会假，当初他们还在光辉之城的时候，聂离便给他们提供了那么强大的功法，他对聂离的话几乎深信不疑！

    陆飘张嘴把这枚丹药吞了下去，便感觉到一股恐怖的火焰，在丹田之中烧了起来，这股火焰简直要把他吞噬殆尽一般，他赶紧盘坐了下来。

    好恐怖的药力！(未 完待续 ~^~。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十三章 代理宗主？

    简直是完全的脱胎换骨！

    这恐怖的药力不断地冲进灵魂海中，几乎要把灵魂海涨裂了一般，以前吃过的任何一种丹药，都没有这种丹药那么恐怖！

    陆飘大惊失色，要是这药力涨碎他的灵魂海，他就完蛋了！

    命都没了，修为提升了有什么用？

    不过很快地，这股药力不断地滋养着陆飘的灵魂海，令陆飘的灵魂海不断地修复。⊥c小f，

    这丹药，除了药力恐怖之外，居然还有滋养灵魂海的作用！

    陆飘震惊了，他感觉自身的修为节节攀升，突破到了天转境，紧接着天转一重、天转二重，直到了天转五重才停下来。

    我的老天爷，这究竟是什么逆天的丹药！

    这功效未免也太恐怖了！

    一颗丹药就提升了这么多，这要是多吃几颗，那还得了？

    旁边的李行云、顾贝等人震惊地看着陆飘，他们咕咚地吞了一口口水，这真的太恐怖了。

    他们可以明显地感觉到陆飘修为的提升，这才多久，才这么一颗小小的丹药而已！

    聂离微微一笑，陆飘的变化在他的预料之中。这可是大帝级强者留下的无相神果制成的丹药！对他们当前这个级别而言，无异于超级仙药！

    “聂离，快点给我一颗！”李行云有点迫不及待地说道。

    羽神宗内的任何一个人，看到陆飘这修为提升的速度，恐怕都会忍不住！

    聂离把手头炼制好的丹药分给众人，然后进了万里河山图中，也将丹药分给了众多天元神族的强者们。

    众人拿到丹药之后，都开始了潜心地修炼。

    接连一个多月。妖盟、天行盟和音盟的人，都呆在天灵院里，不曾出去，任凭顾恒的手下怎么叫骂，他们都没有出去。妖盟、天行盟、音盟的核心成员就像是消失了一般。

    因为许久没有见到核心成员，外围成员人心浮动。有很多人离开了妖盟、天行盟和音盟，甚至成为了顾恒的手下。

    天灵院的一处别院里。

    “何元，我们这么做是不是不太厚道？”一个人弱弱地说道，说话的这个人是一个二十六七岁的瘦削青年，穿了一身白色素衣。

    旁边叫何元的疤脸汉子冷笑了一声：“不厚道？当初我们加入妖盟是为了什么？还不是看妖盟有潜力，而且给的条件比较优厚？现在呢？你看看妖盟，妖盟里面的核心成员都不知道去哪里了，估计是当缩头乌龟躲起来了，那我们还留在这里干吗？”

    “可是我们离开也就算了。还带了两百多个弟兄……”

    “呵呵，人往高处走，水往低处流，妖盟眼看着就要不行了，顾恒开的条件也不错，我们多带一些兄弟，正要可以跟顾恒谈条件，如果只是我们两个去。顾恒他会理我们？”何元撇了撇嘴说道。

    自从妖盟的核心成员隐居起来之后，外围成员人心浮动。在何元的鼓动之下，有两百多个人都愿意跟何元一起离开。

    对于妖盟的叛徒，顾恒自然是乐意接受的，而且开出了很优厚的条件。

    那个瘦削青年想了想，咬咬牙说道:“那好，既然呆在妖盟没前途了。那我们就走吧！”

    除了几百号人成为顾恒的手下，还有多达上千人离开。

    这段时间，聂离一直在注意着妖盟，妖盟中值得信任的核心成员，聂离都已经提供丹药在培养了。至于那些外围成员，聂离还在观察当中，那些要投靠顾恒、要离开妖盟的，聂离完全没有阻拦，任凭其离去。

    虽然有很多人离开了，但还是有很多人留了下来。

    经过这一番动荡，相信那些留下来的人，绝大部分都是值得培养的！

    聂离一直在暗中整顿着，将妖盟中的奸细，也都一个个清理了出来，至于那些可信的成员，都单独找来，秘密地进行培养。

    天灵院一直风平浪静，妖盟、天行盟、音盟偃旗息鼓之后，顾恒跳得更欢了，大肆招兵买马，更是放言，要夺回顾贝的第一顺位继承人之位，而苍炎世家的李御风，也对外宣称，马上就要代理苍炎世家家主之位了。

    至于龙天明，虽然没什么动静，但听说在为羽神宗代理宗主而活动着。

    老一辈的强者，都想隐居幕后潜心修炼，增强羽神宗的底蕴，至于那些琐碎的事情，自然不愿意多管，想要交给年轻人们处理了。

    聂离一直在不断地提升着修为，然后观察着羽神宗的变化，任凭风云变幻，只要妖盟自身的实力增强，那些都不是问题。除了每日的修炼之外，聂离还时不时地前往羽神宗天云殿，跟天云神尊交流想法，天云神尊已经非常信任聂离了。

    羽神宗天云殿。

    “聂离，你说你要竞争羽神宗代理宗主之位？”天云神尊微微一愣，问道。

    “是的！”聂离坚定地说道，“如今妖神宗咄咄紧逼，若是让龙天明掌权，只怕羽神宗会陷入更大的危机之中，所以我要站出来竞争羽神宗代理宗主之位！”

    “可是，这根本没有胜算！你在羽神宗根基太浅了，甚至有很多羽神宗弟子都不知道你是谁，你怎么竞争代理宗主之位？虽然你是我的弟子，我也愿意支持你，但是偌大的羽神宗，光是有我支持是绝对不够的！”天云神尊笑着摇了摇头道，聂离这个想法，真的太异想天开了，“我知道你心有宏图，而且天赋卓绝，可是羽神宗代理宗主之位，还太难了！”

    “若是由我来执掌羽神宗，羽神宗必定会迎来全新的辉煌，我只想知道，师尊是不是坚定地支持我！”聂离看向天云神尊问道，估计连天云神尊，对他的能力都还有疑虑吧。

    天云神尊沉吟了片刻，他有点惊讶，聂离这般胸有成竹的样子，莫非真的有可能……天云神尊静静地坐在椅子上，沉默了片刻说道：“恐怕连我也不能坚定地支持你，其他几位神尊，恐怕更不可能了！”

    “只要师尊支持我，我就有把握。”聂离坚定地说道。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十四章 神药

    “光是我支持你，那是不够的，除非你能证明，你确实有能力把羽神宗带向辉煌！”天云神尊沉默着说道。

    “我会向师尊证明我自己有那样的能力，但是还请师尊鼎力支持！”聂离说道。

    “就品性而言，我更看好你，你比龙天明要好得多，不过司徒北炎那孩子也不错。”天云神尊想了想，“司徒北炎是宗主的孩子，只可惜他争胜的心并不是那么强烈……”

    司徒北炎？聂离似乎听过一些，前世司徒北炎被人暗算，莫名其妙暴毙，后来龙天明掌权，那一切感觉像是司徒北炎做的。既然前世司徒北炎没有赢过龙天明，这一世让他当上羽神宗宗主，恐怕也不是什么好事。

    “这是我为师尊炼制的丹药，吃下这枚丹药，我相信师尊就会明白我的想法了……我可以帮助羽神宗达到千年以来都不曾达到的辉煌！”聂离很是自信地说道，恭恭敬敬地把丹药递给了天云神尊。

    天云神尊接过丹药，目光落在丹药上之后，略略闪过了一丝惊讶之色。

    他感觉到了这丹药上恐怖的药力！

    张嘴将这枚丹药吞了下去，只觉得一股澎湃无穷的药力，顺着喉咙汹涌而下，天云神尊感觉自己的身体，就像是火焰一般燃烧了起来。

    天云神尊已经是武宗级的强者了，一般情况下，普通的丹药给他吃下去，基本一点效用都没有，除非是那种千万年的神药，但是那些神药又不是那么容易找的。

    至少有几十年，天云神尊已经没有吃到过任何对他的修为有帮助的丹药了。

    因为他的修为底蕴太强了！

    但是叶星河的这枚丹药，上面蕴含的澎湃药力，竟然比他自身修炼出来的力量还要强大得多！

    五年时间，天云神尊的修为都停留在武宗三重境停滞不前，如今吃下这枚丹药，修为竟是疯狂提升。瞬间突破到了武宗四重境，而且还没有停下。

    这究竟是什么神药。药力竟然恐怖如斯！

    决定羽神宗地位的，并不是那些普通弟子们的修为实力，而是羽神宗的五位巨头，这五位巨头之中，修为最强的是武宗五重境，最弱的是武宗一重境，五个武宗级的强者。是整个羽神宗巅峰级的力量！

    这五位武宗级的强者健在，羽神宗就不会衰弱！但若是这五位武宗级的强者出了问题，那羽神宗就会轰然崩塌，就像前世一样。

    这五位武宗级的强者，可能要数年甚至数十年，修为才能够有点提升，到了他们这个境界，想要提升修为，已经不是纯粹的修炼就可以了的。还需要一些机缘。

    武宗每突破一重，寿命就能延长十几年。

    天云神尊活了这么久，已经越来越力不从心。感觉再过几十年，很可能就会走到生命的尽头。但是现在，聂离的一颗丹药，竟是让天云神尊直接突破到了四重天境界！

    这就是非同小可的事情了！

    片刻之后，天云神尊陡然间睁开了眼睛，眼眸中神光爆射。

    “没想到一颗小小的丹药，药力竟然恐怖如斯！”天云神尊不禁感叹了一声说道，“聂离，既然吃了你一颗丹药，承了你的情。为师必定会帮你尽力周旋此事。”

    “师尊言重了，弟子有了好东西。孝敬师傅是应该的！”聂离微笑着说道，他对天云神尊的品格，还是有那么一些了解的。请天云神尊帮忙，绝对是一件非常正确的事情。

    天云神尊沉默了许久，没想到聂离居然有这么神奇的丹药，若是这丹药有个五六枚，就会令羽神宗迎来一个全新的辉煌！这丹药的药力，除了直接帮他晋阶之外，有很多还储备在了灵魂海中，估计他还要回去闭关数个月，才能消化这药力。

    这么一枚丹药，足足可以令他晋阶到武宗五重天，甚至六重天的境界！

    这么神奇的丹药，必定非常稀有，想要拿出五六枚，何其困难。

    而且作为师尊，若是向聂离讨要丹药，岂不是太跌份了，天云神尊是绝对做不出这样的事情的！

    “我这里还有一些这种丹药，这一瓶里，有三十多枚，还请师尊帮我活动一下，尽可能地说服宗主和其他几位巨头，将羽神宗的宗主之位交给我，我必定竭尽全力，鞠躬尽瘁，将羽神宗带向另外一个辉煌，相信师尊现在应该可以确认，我有这样的能力！”聂离把一瓶丹药递给了天云神尊。

    天云神尊难以置信地看着聂离手中的这瓶丹药，眼眸中流露出了深深的震惊之色。

    这简直太惊人了！

    这种丹药，要是有个五六枚，就已经非常惊人了，聂离竟然一下子拿出了一瓶，足足三十多枚！

    三十多枚丹药，这是什么概念！

    天云神尊呼吸都急促了起来，他是一个极其稳重的人，但他明白，这三十多枚丹药意味着什么。他并不是贪恋这丹药，而是，他明白这些丹药，会对羽神宗造成多么大的影响！

    “聂离，你知道这三十多枚丹药代表着什么吗？你真的愿意把它贡献给羽神宗？”天云神尊深吸了一口气，看向聂离说道。

    “是的。”聂离郑重地点了点头，这三十多枚丹药，是他专门为天云神尊这些武宗级的强者炼制的，在天云神尊的眼里，这种丹药极其珍贵，每一颗都是价值连城，但是对聂离来说，聂离手中还有那么多无相神果，可以炼制很多很多的丹药！

    天云神尊点了点头，说道：“你既然愿意把这些丹药贡献给羽神宗，那对羽神宗来说，便是大功臣！相信宗主他们，看在你的功劳上，也会愿意把宗主之位交给你！”

    再过几年，羽神宗的老宗主就要开始闭关修炼，冲击更高的境界，到时候就会让出宗主之位。

    这宗主之位，仅仅只是管理整个羽神宗罢了。而羽神宗的五位巨头，绝对是凌驾于宗主之上的！

    聂离帮羽神宗的五位巨头提升实力，对羽神宗的五位巨头而言，把宗主之位交给聂离，也未尝不可。这绝对是非常值得的交换！(未 完待续 ~^~)

第一卷 妖灵世界 第四百三十五章 宗主之位

    光是这些丹药，换一个羽神宗的宗主，已经完全没有任何问题了！

    聂离微微一笑，他知道天云神尊会做出判断。

    他是唯一一个，能够将羽神宗带向真正辉煌的人！

    “过段时间羽神宗就会安排继任宗主候选，你先做一下准备吧，我不知道你可以得到几个人的支持，不过以你的这些丹药，我估计羽神宗内至少会有三位武宗会支持你，不过光是武宗的支持还不够，你还要有足够的实力慑服众人才行，否则就算把你推上宗主之位，无法得到其他人的认同，这个宗主还是坐不稳的！”天云神尊淡淡一笑说道。

    “这一点师尊请放心，我既然想要竞争宗主之位，若是连这点小事都做不好，那干脆还是不争算了。”聂离笑了笑说道。

    听到聂离的话，天云神尊点了点头，聂离的来历，当真是有几分神秘，不过天云神尊倒也不怀疑聂离对羽神宗心怀不轨，如果真的心怀不轨，就不会把这么强大的神药送给他们了。

    这些神药，绝对可以让羽神宗晋升到另外一种高度。

    聂离从天云神殿出来，回到了自己的住处。

    天云神尊则是拿着聂离给的神药，去找其他几位武宗谈判去了。

    这一段时间，聂离一直潜心修炼着。

    时间很快地过去，马上就要到继任宗主候选了，龙天明比以往更加地活跃了起来，五位武宗级的巨头都在闭关之中，他得为自己登上宗主之位赢得足够多的支持，所以他不停地收买羽神宗的长老、太上长老之类的人。

    相比之下，司徒北炎则显得平静多了。对于继任宗主并不是那么热衷的样子，当然私下里的运作是难免的。

    龙天明的府邸之处。

    “你们说什么？到现在了，为什么司徒北炎还活得好好的？”龙天明阴沉着脸。

    几个身穿黑衣的人跪伏在龙天明的身前。

    “回禀少爷。我们也不清楚，每次我们下的毒。都被人解掉了，有一次我们派人伏击司徒北炎，也被司徒北炎的人给解了围！”

    龙天明皱着眉头，看来是有人知道了他想要干掉司徒北炎的事情，所以暗中作梗。

    龙天明沉哼了一声：“司徒北炎是宗主之子，羽神宗内支持的人还是很多的，是一个很大的威胁，不过现在长老里有八成都是支持我的。几位龙道境巅峰的太上长老，有九成也是支持我的，除此之外五位武宗级的巨头，至少也有两位甚至三位支持我，宗主现在准备退隐，不会明显地偏帮司徒北炎，我不信司徒北炎还有胜算！就让他去吧！”

    不管怎么样，他都要掌管整个羽神宗！

    “你们都下去吧！”龙天明沉声说道。

    “是！”很快地，一众黑衣人退了下去。

    这些黑衣人退下之后，龙天明在椅子上坐了下来。他细细地把玩着一块黑色的令牌，只见这块令牌上面，雕刻着一只狰狞的妖兽。

    “司徒北炎。有妖神宗的帮忙，我不信你能赢得过我！”龙天明嘴角冷冷一笑，据他所知，妖神宗的势力早就渗透进了羽神宗内，在羽神宗内掌握了一定的势力，这股势力足以影响宗主之位候选的结果！

    龙天明正是妖神宗推出的代言人，只要龙天明成为羽神宗新任的宗主，虽然动不了羽神宗五位武宗级的巨头，但是至少其他人就在他们的掌控之中了。等到一定的程度，慢慢处理掉五位武宗级的巨头。那他们想要灭掉羽神宗那就轻而易举了！

    此时，司徒北炎的别院之中。大厅里聚集了很多人，聂离、陆飘、顾贝、李行云、龙羽音都赫然在列。

    “聂离，确实如你所说，龙天明想要用各种手段谋害我。在这一点上，我算是承你的情了，不过龙天明想要杀了我，也不是那么简单的事情！”司徒北炎眉毛微微一挑说道。

    “对于这件事情，我想司徒兄已经了然了。我这次来，是想请司徒兄帮我一个忙！”聂离微微一笑说道。

    “帮忙？帮什么忙？”司徒北炎端起一杯茶，喝了起来。

    “我知道司徒兄的为人，司徒兄是想让羽神宗真正地强大起来。马上就要继任宗主的候选了，我想请司徒兄助我一臂之力，助我登上宗主之位！”聂离很是直白地说道。

    听到聂离的话，司徒北炎愣了一下，突然哈哈大笑了起来：“聂离，我承认我是承了你的情，可是你这个要求，未免也太可笑了点吧。且不说我也是候选人之一，就算我不参选，我也不可能选择你！毕竟你在羽神宗资历尚浅，来羽神宗才多久？就像做羽神宗的宗主？羽神宗的宗主之位，断然不会交到一个来历底细都不甚明了的人身上吧？”

    “我知道司徒兄的意思，不过跟龙天明比起来，我是不是更有资格一点？如果司徒兄有足够的能力，就派人去调查一下龙天明吧，想要调查龙天明，就从龙天明最初的几次试炼开始，那时候龙天明就已经投靠了妖神宗！”

    “你这么说，有没有什么证据？”司徒北炎眉毛一挑，如果龙天明真的是妖神宗的人，那么绝对不能让龙天明登上宗主之位！

    “没有证据，信或者不信都在司徒兄自己。毕竟司徒兄也是候选人之一，到时候天云神尊也会提名我成为候选人，我只是希望，如果司徒兄战胜不了龙天明，那就转过头来支持我！”聂离微微一笑。

    “司徒大哥，反正我是绝对支持聂离的！”顾贝坚定地说道。

    “我也是！”李行云也点了点头。

    “还有我！”龙羽音也是毫不犹豫地说道。

    听到顾贝、李行云和龙羽音的话，司徒北炎微微有点发愣，他有点想不明白，顾贝三人为什么会这么坚定地支持聂离？聂离到底有什么魅力，竟然令顾贝三人这么信服？

    “顾贝、行云、羽音，我们走吧，我想司徒兄一定会做出正确的选择的！”聂离微微一笑，站起来朝外面走去。

    顾贝等人也都赶紧跟上。

    看着聂离一行人的背影，司徒北炎皱着眉头，仔细地回味着聂离的话，假如龙天明真的是妖神宗的人……

    不管怎么样，绝对不能让龙天明成为羽神宗的宗主！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十六章 意外？

    .

    接下来几个月时间，聂离一直不停地培养训练一批忠诚于妖盟的弟子，还有那些从天元神族招募过来的强者。

    在这期间，聂离等人并没有停止势力的扩张，有了那么多的神药，还有各种宝物，妖盟、天行盟和音盟势力扩张的速度非常惊人。

    聂离的实力也疯狂地提升着，已经达到了天转境的巅峰。

    虽然只是天转境的巅峰，但是聂离的真实实力，已经不逊色于龙道境五重天的强者了。

    天道神诀，越是修炼越难提升，但是提升之后，实力的增幅便会远超普通天才的十几倍甚至几十倍。

    “聂离，我马上就要执掌顾氏宗族的天河堂执事之位了，虽然顾恒这小子被罚面壁，但是他手下的势力却一点都没有消停，前段时间有不少人叛出妖盟，都被他们给收了！”顾贝看向聂离说道。

    “天河堂执事，这是什么职位？”聂离不禁问道。

    “是这样的，在顾氏宗族里，顺位继承人是没有实权的，但是作为第一顺位继承人，就有资格执掌天河堂执事一职，这天河堂说大不大，只有几百人而已，但是牵涉家族方方面面的事务，一旦在天河堂中站稳脚步，那接下来就可以接掌家族了！”顾贝微微一笑说道。

    “怎么样，执掌天河堂有难度吗？”聂离微微一笑问道。

    “光是我一个人的话，还是有难度的，但是这不是还有我姐嘛。”顾贝笑了笑说道。

    听到顾贝的话，聂离的脑海中不由得浮现出了那个美丽动人，倔强又充满智慧的少女。

    “令姐现在怎么样了？”聂离不禁问道。

    “有你给的神药，我姐的修为突飞猛进，已经龙道境二重，她除了指导我解决各种族中事务之外，平时的时间都用来修炼，她想借助神药之力，在几年之内冲击武宗境！”顾贝说道，他姐姐修炼的速度简直令他叹为观止。

    “令姐的天赋还真是惊人！”聂离不禁感叹说道。

    “我姐姐还时常说起你呢，姐姐说你是神命之人，拥有逆转命运之能！她让我好好辅佐你！”顾贝笑了笑说道。

    神命之人？逆转命运？

    聂离想了想，顾贝姐姐顾岚说的，还真是贴切呢，他正是为了逆命而来。

    聂离目光深邃，凝望远方的虚空，想到那个无比强大的圣帝，聂离的心中便不由得产生了强烈的紧迫感。

    就在这时，聂离的脑袋突然就像是爆裂了一般。

    “啊？”聂离痛苦地嘶吼，那种恐怖的痛楚，就连聂离也完全无法承受。

    “聂离，你怎么了？”顾贝在一旁急忙问道，看到聂离痛苦地抱着头不停地嘶吼，他慌乱无措。

    究竟是怎么回事？聂离怎么突然这样？

    听到聂离的嘶吼声，龙羽音、陆飘、李行云等人也纷纷跑来。

    “聂离他怎么了？”

    “快把他扶起来！”

    众人七手八脚地把聂离扶了起来，然后把聂离放倒在床上。

    不过聂离还是翻滚个不停，不停地挣扎着。

    龙羽音看到聂离痛苦的样子，眼泪一下子就流了下来：“他到底是怎么了？”

    “怎么回事？是不是修炼走火入魔了？”李行云也是没有遇到过这样的情况，他只能按住挣扎中的聂离，然后给聂离把脉，虽然不是什么好的医师，但是他还是略懂一些医术的。

    以前都是听聂离的，他们从来没想过，有一天聂离突然会这样，一下子不知道该如何解决了。

    “脉象没有什么问题。”

    “应该是灵魂海出了一些问题！”

    “如果是灵魂海出问题的话，我们就不能胡乱插手！”

    “在这附近设置一个结界，另外给他弄一些安神香！”

    “赶紧去找一些好的医师过来！”

    很快地，一个又一个医师跑到了聂离这里，都是三大世家最顶尖的医师，不过他们对聂离进行观察之后，都摇头无奈地走掉了。他们对聂离的情况也是束手无策。

    聂离感觉有一股恐怖的力量在他的脑海中不停地轰炸，他只是感觉到无比恐怖的痛楚，整个灵魂海就像是要碎裂掉了一般。

    隐约间，他仿佛看到了一个隐约的身影，那是一个姣好的女子，这个身影熟悉且又是那么地亲切，聂离不由自主地便朝着那个身影走了上去。

    “师傅！”聂离喃喃地说着。

    龙羽音、李行云等人都守在聂离的旁边，他们都担心极了，因为聂离的状况毫无征兆，同时又不知道原因在哪里。

    陆飘已经哭得稀里哗啦了：“聂离，你可千万不能有事！”

    一起离开光辉之城，来到这龙墟界域，聂离是陆飘最好的兄弟，他们还要一起回去的呢！

    龙羽音也是泪光莹莹，聂离在她的心目中，可不仅仅只是一个师傅这么简单，她的心里，早已经喜欢上了聂离，聂离突然的状况把她给吓坏了。她的手紧紧地握着聂离不放。

    顾贝、李行云也是如此，忐忑不安着，眼睛完全离不开聂离。聂离是他们的好兄弟，也是最好的引路导师，把他们两个从可怕的人生泥潭里面引领了出来！要是聂离真的出了什么事情，他们都会自责死！

    聂离痛苦的挣扎了许久，不停地嘶吼了半个多小时，最后声音慢慢地减弱了下去，挣扎也不是那么剧烈了，呼吸渐渐平缓了下来，像是安稳地睡着了。

    看到聂离安稳下来，众人这才慢慢地放下心来。

    “我就知道，应该没什么问题的，聂离可能是修炼遇到了瓶颈，说不定等他醒来，就冲击到龙道境了！”顾贝放下心来，松了一口气说道，“我就知道，聂离才没有那么衰！”

    “这个征兆，并不像是修炼晋阶，如果是修炼晋阶，脉象波动应该是一波强过一波，不过他应该没什么问题！”李行云想了想说道。

    “真的？”龙羽音抹掉脸上的眼泪，看向李行云等人问道，不过她的心里还是担心着。

    “既然他睡着了，就让他多睡一会吧！”李行云笑了笑说道。

    .(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十七章 梦境

    聂离感觉自己像是陷入了一个深邃的梦境之中。

    那个梦境，宛如黑洞一般，将他吸入了进去。

    有一个声音在不断地呼喊着他。

    那是一个少女的声音，这声音是这么熟悉悦耳。

    是师傅！

    “师傅，你在哪里？”聂离呼喊着，这段时间他拼命地提升实力，一刻都不敢停歇，因为他知道，他若是不尽早提升实力，师傅就有可能被羽神宗里的人暗害至死。

    虽然龙羽音已经转变，不会再威胁到师傅了，但羽神宗里还有一些居心叵测的人！

    聂离想要成为羽神宗的宗主，这样就可以保护师傅了。

    “聂离，我现在在用法音天地，用意念在跟你沟通。你的命数，逆转乾坤，力量太大了，如果我不做些什么，一旦你的修为到天转境，就会被圣帝察觉，用不了多久，圣帝就会派侍神前去追杀你。所以我用倒行天道之法，把你的命数转移到了我的身上！”

    “怎么会这样，那师傅你呢？”

    “聂离，在你的修为提升到天转境之前，我便已经离开了羽神宗，你的几个朋友在各大神宗，我都给了他们一些指引，未来他们一定会给你助力。至于我，已经在被侍神追杀当中了，虽然我用幻影秘阵隐匿自己的气息，但估计已经撑不了多久了。”

    “师傅，我做了那么多，就是想让你平安无事，只要你没事，我做什么都可以……”

    “傻瓜，天下无不散的筵席……既然你有自己必须要去做的事情，那就去做吧，不必考虑其他。既然击杀圣帝就是拯救万物生灵，就算让我付出生命也在所不惜。漫长的岁月以来，无数掌握天衍之术，知天命的超级天才，想要对抗圣帝，却一个又一个陨落，最终无能为力，就连我师傅也是如此，既然我的死能够有所价值，我为什么不去做呢？”

    聂离感觉到，一幕幕影像传入了他的脑海里面。

    他感觉到师傅在亲吻他的额头，那温润的感觉，宛如母亲的爱抚。

    应月茹正凌空而立，周围七彩云团翻滚涌动，在她身周化出无数的幻象，将她衬托得犹如一个傲世的女神，那白皙绝美的脸颊，充满了无穷的魅力，她朝着聂离这边看了过来，莞尔一笑，容颜倾世，美得不似凡间中人。

    一直以来，在聂离的心中，应月茹就像是一个仙子一般，那般地出尘脱俗，一颦一笑，都宛如印入聂离的脑海之中。

    但是，聂离不曾有过任何一丝的亵渎之心，他对应月茹充满了敬慕，他只想用尽自己一切的力量保护她而已。

    聂离想要走上前去，但是身体就像是困在牢笼里面，根本动弹不得。

    这里还是梦境！

    在梦境里面，聂离根本什么都做不了！

    就在这时，一个巨大的身影出现在了这七彩云团之外，这个身影足足有数百米高，穿着一身银黑的战甲，手持一柄巨矛，面目狰狞，宛如来自地狱的修罗。

    这个家伙是圣帝身边的侍神！

    除了神级妖兽之外，圣帝身边还有很多侍神强者，他们负责掌管世间的所有事情，是圣帝的走狗。侍神的实力仅次于神级妖兽。

    “应月茹，帝主让我来收你的性命，你命数已尽！”侍神的声音庄严恢宏，宛如滚滚炸雷一般，似要把聂离的脑浆炸裂一般。

    聂离凄厉地吼叫着，眼神迷蒙，他隐约间看到，一只巨手朝着那七彩云团抓去。

    “不要，师傅快走！”聂离急声呐喊着。

    只见应月茹朝着这边看了过来，脸上流露出了坦然的笑容，她的笑容一如既往地云淡风轻，宛如世间的生死，都与她无关了一般。

    应月茹从小就表现出了惊人的智慧，通晓天地，比任何一个孩子都要早熟得多，在面对生死的时候，也比任何人都要淡然。

    “天衍无极，圣帝可以杀了我，但是却休想斩断天地气运。圣帝傲世无双，可以小看天下英雄，却不要小看了天道。一旦天道觉得圣帝威胁到了万物生灵，必定会有人代天伐之！”

    听到应月茹的话，侍神哈哈大笑了起来：“哈哈哈，好一个代天伐之，应月茹，你还是好好地算一算自己的命数吧，圣帝曾经说过，天道逆我，我便灭之，圣帝封锁了无尽时空，只需两百年，天道便会被彻底炼化。什么天道浩淼，至尊无上，都是你们这帮修炼者自欺欺人罢了！”

    “天地德厚，孕育万物，我等无以为报，却要斩灭天地，圣帝不觉得于心有愧吗？”应月茹沉声说道。

    “圣帝凌云之心，又岂是你们这帮蝼蚁能够懂得的？应月茹，你该上路了！”

    那巨手握下，只见嘭嘭嘭，七彩云团全部炸裂。

    聂离看到，应月茹被这巨掌抓在手里，瞬间鲜血四溅。

    “不……”聂离撕心裂肺地哭喊着，他的脑海里浮现出了一幅幅画面，是他和师傅一起生活的点点滴滴，重生回来，他以为自己有足够的力量保护她了，但是，重生回来，师傅还是死了。

    聂离的脑海中传来一缕若有若无的声音，是应月茹长长的叹息之声。

    “人世间的因果，又有谁人能懂。缘起缘灭，又何必悲伤，聂离，做你该做的事情去吧，而我，也要去我该去的地方了。”

    那声音，带着一缕缕的惆怅，令聂离的心宛如被撕裂了一般。

    圣帝，两世的仇怨，我绝对不会放过你的，聂离的内心被仇恨所填满，整个身体仿佛要被一股恐怖的力量炸裂开来一般。

    这梦境很快地消弭无踪，聂离再次陷入了无尽的沉睡当中。

    灵魂海不停地飞快运转着。

    此时，龙羽音等人聚在聂离的身边，聂离刚刚撕心裂肺地哭喊惊动了他们，他们不知道发生了什么事情，只是感觉得出来，聂离很悲伤，龙羽音觉得心在隐隐作痛着，她不知道聂离到底是怎么了。

    不过聂离只是痛苦挣扎了一会，脸上的表情再次变得平静，陷入了沉睡当中。

    或许，只是一个梦吧……(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十八章 争夺

    数天之后。

    代理宗主的选拔马上就要开始了，羽神宗驻扎各地的长老、执事们都纷纷赶了回来，羽神宗上下也变得格外热闹。

    那些有能力冲击代理宗主之位的，都开始上下活动了起来。

    代理宗主已经是掌控了非常强大的实权，只要在代理宗主的时候没犯什么大错，九成以上都会成为下一任的宗主。

    陆飘、顾贝、李行云等人都聚集在了一起，他们一副愁眉不展的样子。聂离还没有苏醒，龙羽音二十四小时守在聂离的身边，寸步不离，也不来参加了，剩下的人谁来竞争代理宗主之位？他们是绝对竞争不过龙天明的。

    “现在怎么办？聂离还没有醒，难道我们要眼睁睁地看着龙天明登上代理宗主之位？”陆飘非常郁闷地说道，“这样的话聂离之前的准备岂不是都白费了？”

    “那能怎么办？”顾贝苦笑了一下说道。

    李行云眉头紧锁着，他在思考着现在的情况应该怎么处理。

    “就算我们竞争不了代理宗主之位，也绝对不能让龙天明得逞，不如我们开始支持呼延北炎吧！”顾贝想了一下，“让呼延北炎上，也总比让龙天明那个小人上更好一些。”

    “嗯，就这么办吧！”李行云想了想，点头说道。

    羽神宗中央的虚空之中，宗内的强者们一个个浮空而起。

    羽神宗上空人头攒动，足有数百万之众。

    毕竟是超级神宗之一，势力还是相当惊人的，除了羽神宗内宗之外，还有三百六十多个外宗也派人过来参加这次圣典。

    只见虚空顶端，出现了五个巨大的身影，那是羽神宗五位武宗级的强者，这五位武宗级的强者三男两女，浑身七彩流光运转，看不清长相如何，但是法相庄严，威严肃穆。

    这是羽神宗的五位神尊。

    领头的是目前的宗主，称号天武神尊，剩下的分别是龙媚神尊、天云神尊、灵玉神尊和苍炎神尊。

    这五位神尊地位崇高，是羽神宗目前最具实权的人物，虽然羽神宗还有一些太上长老级别的人物，但是那些太上长老往往闭关不出，所以各项事宜基本都由这五位神尊说了算。

    天武神尊的声音，传遍了整个羽神宗上下。

    “今天把所有宗门子弟召集起来，所为何事大家应该都已经知道了，近日以来，我的修为已经接武宗七重天，需要闭关冲击更高的修为，宗内之事将交由代理宗主掌管，今天就是为了选出代理宗主的人选！”

    “请宗主示下！”

    羽神宗上下，声音整齐划一。

    “这代理宗主之位，还是要宗内选出才行，你们觉得何人合适？”天武神尊目光如炬，扫过所有人。

    此时龙媚神尊和天云神尊正说着什么。

    “天云，你说的那个聂离怎么没来啊？”

    “我也不是很清楚，这个只怕你要比我更清楚才对？”

    “这是为什么？”龙媚神尊倒是有几分好奇。

    “龙媚神尊难道不知道吗？龙羽音那孩子对聂离那是情有独钟，据说龙羽音的母亲想要把龙羽音许给他，若是这门亲事成功了，那孩子就是龙媚神尊的孙女婿了。”天云神尊微微一笑说道。

    “有这事情，那这个聂离，我倒是要好好考察一下了！”龙媚神尊的声音，带着一种妩媚和性感，若是聂离在场听了的话，肯定会惊奇，这个龙媚神尊说话的语气，跟龙羽音的母亲怎么这么像啊。

    四位神尊暗自传音交流着，只有天武神尊宣布着各项事宜。

    “现在代理宗主之位的选举开始，由长老们开始提名，有十位以上长老提名的人选，都有资格参加代理宗主之位的竞争。”天武神尊宣布着。

    整个羽神宗共有两百多位长老，想要得到代理宗主之位提名还是比较简单的。

    不过令人意外的是，只有龙天明和司徒北炎被长老们提名了，龙天明由六十一位长老提名，司徒北炎由五十三位长老提名。

    代理宗主之位的争夺，要说有资格的，也就这两位了，其余人等大多是知难而退。无论是论威望、论实力、论势力，都没有人能够对抗得了龙天明和司徒北炎二人。

    “两位宗主之位候选人出现了，我们可以再等等是否有其他竞争者，除此之外，龙天明、司徒北炎，按照往年的规矩，你们带领旗下的势力，决一胜负！”天武神尊沉声说道。

    天云神尊目光扫过，人群中却是未能找到聂离。他有点疑惑，这段时间他一直都在为聂离做铺垫，已经得到了一些支持，几位神尊也都在商酌考虑当中，结果到了争夺代理宗主之位的时候，聂离居然没来，也不知道聂离在搞什么鬼。

    不过他倒是不担心，龙天明和司徒北炎竞争代理宗主之位，必须要战上一场，这一仗至少要几个时辰才能结束。

    “好了，现在正是检验你们实力和领导能力的时候了，你们开始吧！”天武神尊微微一笑挥手说道。

    羽神宗的众多强者们纷纷退开，将中间腾出一片空地出来。

    龙天明和司徒北炎各带了一批人马，变成了泾渭分明的两边，两批人马都各有数万之巨。

    作为羽神宗的代理宗主，除了自身的实力，各自的领导力也必须是最顶尖的，自己组建势力的时候，就能够带领数万的人马，才有资格竞争宗主之位。这也是为什么没有人跟龙天明、司徒北炎争抢的原因。谁要是赢了，并得到了五位神尊三位以上的认可，那就能够继任宗主之位了。

    整个羽神宗的年轻一辈，能够统领数万人的，寥寥无几。

    龙天明是三大世家之一龙印世家的嫡系，当之无愧的继承人，而司徒北炎则是现任宗主之子，有谁敢跟这两股人马对抗，那真是太自不量力了。

    所以在这次圣典举行之前，几乎所有人都可以预见，这必是龙天明和司徒北炎之间的终极一战！

    龙天明凌空而立，衣衫猎猎作响，那俊逸的长相，修长的身材，当真无愧是人中龙凤，当然司徒北炎也毫不逊色，一身青衣，傲然而立。

    战意冲天，一场大战马上就要开始了。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百三十九章 争夺

    司徒北炎目光朝远处瞥了一眼，不知道是何原因，聂离居然没有来。

    难道是龙天明用了什么手段？导致聂离来不了了？

    不管聂离来不来，聂离关于龙天明的那番话，都引起了他对龙天明的警惕，他是绝对不会让龙天明登上羽神宗宗主之位的。

    司徒北炎冷喝了一声，一挥手，只见一群强者呼啸而出，开始对龙天明的那队人马展开了试探性的攻击。

    “你们觉得司徒北炎能赢，还是龙天明能赢？”周围羽神宗的子弟们议论纷纷。

    “当然是司徒大哥了！”

    司徒北炎是宗主之子，一直以来他的势力都是略略压过龙天明的，所以其他人普遍比较看好司徒北炎。

    “不过龙天明也是一个不弱的对手就是了！”

    陆飘、李行云、顾贝等人也在一旁观战着，他们心里郁闷，准备了那么久，现在却只能看龙天明和司徒北炎一战，反倒没他们什么事情了。不过龙天明和司徒北炎若是两者选其一的话，他们当然是支持司徒北炎的。

    龙羽音站在龙印世家的人群当中，对于龙天明，她有一种发自内心的反感和厌恶，她过来看一下，还得回去照顾聂离。

    众人的目光都聚焦在了中央的对决上。

    这场对决，很有可能决定了整个羽神宗的命运。

    轰轰轰！

    龙天明和司徒北炎手下的势力战成了一团，双方竟然旗鼓相当，不分胜负。

    嗖嗖嗖！

    龙天明的手下中，六个龙道境的强者****而出，开始了疯狂地屠戮。

    “六个龙道境的！”司徒北炎心中一惊，除了这六个龙道境的强者，司徒北炎发现，龙天明似乎还隐藏了一些高手，粗略估计了一下，至少还有三个龙道境的高手。

    龙天明什么时候招募了这么多的高手？

    司徒北炎怒吼了一声，也指挥手下的五个龙道境高手迎战了上去。

    龙道境强者的对决，场面混乱得一塌糊涂。

    五位巨头彼此交流着。

    一个女人的声音传来，是五大巨头中的玲珑神尊，她是龙羽音的奶奶，是整个羽神宗举足轻重的人物。

    “看来司徒北炎要输啊，代理宗主之位，是不是要让给我龙印世家了？”玲珑神尊的声音妩媚动人，跟龙羽音的母亲龙淑云有几分相似，让人听了骨头都酥了。

    天武神尊淡淡一笑道：“代理宗主之位，能者居之，让给龙印世家又何妨？”

    “宗主，你这么说可就不对了，我们龙印世家明明是靠实力抢来的，怎么可以说是让呢？只不过，聂离那小子安排了那么多，还给我们送了那么多圣药，怎么不来抢一下，让人好生失望！”

    “玲珑，聂离若是来了，岂不是要抢走龙天明的代理宗主之位？”另外一位龙炎神尊开口说道。

    “龙炎，我岂是那种小气之人。聂离给我们的丹药，足够我们的修为提升一个级别，光是如此，比这代理宗主之位可是要重要多了。他如果来了，这代理宗主之位就算送给他又如何！”玲珑神尊笑道。

    “玲珑，这可是你说的，可不要反悔！”

    “那是自然！”

    羽神宗的五位神尊，天武神尊、龙炎神尊、天云神尊、玲珑神尊、赤血神尊，这五位巨头乃是羽神宗巅峰支柱级的存在，因为他们的存在，妖神宗等魔道神宗才不敢侵扰羽神宗，他们的修为，每提升一个级别，就有可能决定了羽神宗的命运。

    之前天云神尊拿来那些圣药给他们的时候，他们还有点不信，后来吃了圣药之后，一个个都震惊于那些圣药的强大药力，他们中进展最慢的，都提升了一个级别，提升较快的天武神尊，提升了两个级别，天云神尊更是提升了三个级别。

    武宗境，每提升一个级别，都难如登天，同时每提升一个级别，修为也是成倍增长！

    可以说，聂离对羽神宗的贡献，已经超过了所有人，哪怕聂离是个来历不明的小子，聂离也绝对有足够的资格成为代理宗主之位。

    此时龙天明和司徒北炎两股势力的交战，已经进入了白热化的过程，龙天明和司徒北炎也加入了战团之中，此时此刻的他们，都已经是龙道境的存在。

    司徒北炎怒吼了一声，融合了妖灵，他的妖灵是一只天血怒龙，全身燃烧着炽热的火焰，那锋利的爪牙，透着摄人的寒光。这只天血怒龙足足高达十几米，浑身透着恐怖的气息。

    “居然是天血怒龙，神级成长性龙血妖灵里面，也算得上优秀的品种了！”羽神宗的弟子们发出阵阵惊呼之声。

    看到司徒北炎融合的天血怒龙，龙天明嘴角微微一笑，流露出些许不屑的神情，也是冷喝了一声，周身开始了变化，很快的，一只巨大的黑龙出现在了所有人的视线之中。

    这只黑龙的个头，比司徒北炎的天血怒龙还要大上很多。

    同时，全身都泛着神秘的金属光泽。

    “怎么可能？”

    “龙天明换妖灵了？居然是黑暗圣龙！”

    神级成长性龙血妖灵已经是非常难得，同时有一些龙血妖灵更强，比如聂离的圣血翼龙、龙天明的黑暗圣龙，都是最最顶尖的存在了。

    “司徒北炎，你认输吧，你不可能是我的对手！”龙天明长吼了一声，挥起黑色的钢爪，朝着司徒北炎的天血怒龙抓去。

    轰！

    黑暗圣龙一爪轰击在了天血怒龙的身上，将天血怒龙整个轰飞了出去。

    司徒北炎心中充满了不甘，想到聂离跟他说的那些话，若是他输了，就再也没有人阻止龙天明了。

    司徒北炎怒吼着，催动天血怒龙的力量，朝着龙天明撞去。

    以前的时候，龙天明的实力总是远远逊色于他的，不知道为什么，如今实力的成长远远超过了他，而且还拥有了黑暗圣龙这种强大的龙血妖灵，若说龙天明背后没有人支持，司徒北炎断然不信。

    聂离说的那些，很有可能是真的！

    一定要阻止龙天明！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百四十章 参战

    龙天明傲然地看着司徒北炎：“不管你是否不甘心，你很早就不是我的对手了！而且你掌控的势力，跟我差得太多了。”

    龙天明的手下跟司徒北炎的手下混战，很快取得了压制性的优势，毕竟龙天明的手下，可是有着六个龙道境的高手！

    “滚吧！”龙天明怒喝了一声，他化身而成的黑暗圣龙一掌轰击在天血怒龙上，将天血怒龙击飞了出去。

    司徒北炎狂退了数百米，变回了原来的样子，捂着胸口吐血不止，他不甘心地还想继续一战，上方的传来一个恢宏的声音：“北炎，你输了，不必再打了！”

    司徒北炎郁闷极了，他最终也不是龙天明的对手么！

    可是，羽神宗的未来怎么办？

    天武神尊的目光落在了司徒北炎的身上，略略叹息了一声，然后扫视全场羽神宗的所有弟子，道：“这场比斗，龙天明胜！”

    听到天武神尊的话，龙天明的脸上流露出了些许得意的神情，他赢了。

    一想到马上就能得到羽神宗的代理宗主之位，他的内心不由得灼热了起来。

    所有人都在等天武神尊宣布结果，作为最终的胜者，龙天明将得到无上的荣耀。

    那些跟随龙天明的人，也一个个面露狂喜之色，从今往后，一人得道，鸡犬升天，等龙少坐上了代理宗主的宝座，他们这群人在羽神宗内都可以横着走了。

    天武神尊的目光搜寻了一下，聂离没有出现，既然如此，那代理宗主之位，就只能传承给龙天明了，他正准备公布结果，就在这时，远处一群人飞掠而来。

    目光所及之处，那领头的年轻人，应该就是聂离了。

    天武神尊话到了嘴边，又顿了顿。

    龙天明有些着急了，天武神尊也不知道怎么了，明明他已经赢了，天武神尊居然迟迟不把代理宗主之位传承给他。

    莫非，天武神尊要反悔不成？

    就在这时，一声高喝声传来：“等等，我还没参加呢，怎么就要结束？”

    听到这个声音，所有人的目光都聚集在了说话的人身上。

    “是聂离！”

    “哈哈，聂离终于来了！”

    看到聂离之后，陆飘、顾贝、李行云等人都沸腾了，整个妖盟也都沸腾了。

    聂离终于醒来了！

    想到这里，龙羽音眼眶不禁微微发红。

    所有人都已经急不可耐了。

    聂离落在了龙天明等人前面几百米的地方，他淡淡地一笑道：“我们妖盟还没参战，所以战斗还没有结束！”

    看着聂离自信满满的样子，龙天明的心里隐约有了一种不好的预感，他朗声说道：“你们妖盟连预选都没有参加，有什么资格参加这场比试？”

    听到龙天明的话，外围围观的羽神宗弟子们议论纷纷。

    这议论声还没有停下来，便听到龙天明继续说道：“更何况，你加入羽神宗才这么点时间，而且来历不明，说不定就是妖神宗派来的奸细，平时做一个普通弟子，那还没事，若是想要竞争我们羽神宗的代理宗主，你还没有资格！”

    羽神宗弟子们议论声更多了，确实聂离来历不明，不知道是从哪里冒出来的，这样的人竞争代理宗主之位，是明显不合适的。

    “滚下去吧！”

    “你没资格！”龙天明的手下们嘘声一片。

    聂离却是淡淡地笑了笑道：“有没有资格，却不是你说了算的，你可以问问我们羽神宗的五位神尊，我到底有没有资格？”

    听到聂离的话，龙天明朝着天武神尊等人的方向拱了拱手说道：“宗主，还有几位神尊大人，聂离此人来历不明，我们得小心谨慎才行，而且妖盟之前没有参加预选，所以没有资格参加最后的对决，还请诸位神尊大人明鉴！”

    龙天明的话音落下，嘴角流露出了一丝冷笑，聂离就算有能力，也不可能让这些神尊大人对聂离放心，所以他胜券在握！

    就在这时，天武神尊淡淡一笑说道：“聂离此人的人品，我可以做担保，是没有问题的，我允许妖盟参加最后的对决！不过我一个人说了不算，还得其他几位神尊也点头才行！”

    听到天武神尊的话，龙天明脸色阴沉了下来，天武神尊是羽神宗的宗主，是司徒北炎的父亲，估计是司徒北炎输了，天武神尊有些不爽，才愿意把聂离推到前面来吧，毕竟聂离好控制一些。

    且听听其他几位神尊怎么说。

    聂离心中却是微微一笑，这些神尊都收了他的礼物，这些礼物可以让武宗级的强者，实力也能得到飞跃式的成长，这么多丹药，别说买个代理宗主之位了，就连整个羽神宗都能买下来了。天武神尊怎么可能反对？

    片刻之后，只听玲珑神尊说道：“我也同意妖盟参加最后的对决！”

    听到玲珑神尊的话，所有人都愣住了，玲珑神尊可是龙印世家的，龙天明可是龙印世家的嫡系，怎么玲珑神尊也站在聂离这边？

    所有人都有一种预感，这次的事情，恐怕会出现一个令人难以预料的大反转。

    “我也同意！”

    “我也同意！”

    剩下的三位神尊也坚定地表达了自己的态度。

    这个结果，令在场所有羽神宗的弟子都震惊了，他们的目光看向聂离，有点疑惑，聂离到底是怎么得到五位神尊支持的。今天的事情结束，不管聂离是否得到代理宗主之位，聂离的身份地位恐怕都不一般了。

    聂离可是唯一一个得到五位神尊大人认同的人！是不是代理宗主还重要吗？

    “既然五位神尊都同意了，那我们妖盟可以参战了吗？”聂离笑吟吟地看着龙天明。

    龙天明恼火极了，他不知道聂离究竟用了什么手段，是怎么说服五位神尊的，按理说以聂离的身份，连五位神尊的面都见不到才对。可是这么不可思议的事情，它就是发生了，龙天明也毫无办法！

    “哼，既然五位神尊都同意了，那我也没有话讲，不过虽然你们妖盟可以参加最后的对决，但是，我会让你们输得很惨的！”龙天明阴沉地冷哼了一声道。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百四十一章 龙道境强者

    “到底会不会输得很惨，那就是我的事情了。”聂离淡淡一笑说道。

    很快地，龙天明手下的人和聂离遥遥相对，虎视眈眈。

    龙天明这边高手云集，而聂离那边，仅仅只有聂离凌空而立。

    “你不会准备一个人对付我们这么多高手吧？”龙天明冷然地看着聂离，轻蔑地笑道，他手下总共六个龙道境强者，再加上这么多天转境的，绝对可以藐视妖盟！

    在场所有人的目光，都聚焦在聂离的身上，他们不知道聂离的葫芦里到底卖的什么药。

    聂离看着龙天明，摇头叹息了一声：“实在没有一点挑战性，实在是太欺负你了！”

    “什么意思？”龙天明冷怒地看着聂离，“简直不知所谓！快点把你的人全都招出来！如果要放弃，那就早点说！”

    “小子，如果要认输，那就快点，别在这里浪费我们时间。”

    “妖盟的，别当缩头乌龟，小心我们六个龙道境的老大，杀得你们片甲不留！”

    龙天明的几个手下不停地叫嚣着。

    就在这时，聂离微微一笑，右手一挥，高喝了一声：“妖盟的，都给我出来吧！”

    嗖嗖嗖。

    一个个身影纷纷现身，朝着聂离这边聚集了过来。

    有两百多号人，聚集在了叶星河的身边。

    “就这么点人？”龙天明哑然失笑。

    “我以为两百人足够了，如果你还觉得不够，那我再多找一些！”聂离淡淡一笑。

    围观的羽神宗的强者们也都面面相觑，妖盟如果才这么点人，怎么跟龙天明打？

    跟这些围观强者们不同的是，此时羽神宗的五位武宗境强者面面相觑，眼眸中流露出了深深的震撼之色。

    虽然这两百多人，都收敛了气息，普通人很难感觉得出他们的实力，但是这五位武宗境强者却是能够看得一清二楚，这两百多个人，全都是龙道境强者！

    两百多武宗境强者……

    天武神尊等五位武宗境强者震动极了，整个羽神宗的龙道境强者全都加起来，也不过一百多个而已，聂离手下居然有两百多龙道境。

    “哈哈，这小子，有点意思，居然弄了两百多龙道境强者出来！”玲珑神尊不禁笑出声来。

    “你们说这小子从哪里找来这么多高手？”

    天武神尊沉默了片刻，说道：“既然他能够拿出这么多圣药给我们，也能弄到很多圣药给他手下的人！”

    “宗主，你的意思是，这些高手都是他用圣药喂出来的？”龙炎神尊愣了愣，说道。

    “不错。”天武神尊点了点头，“你们看这些人，绝大多数都是龙道境一重的，估计都是天转境九重，刚刚突破到龙道境的！”

    “龙天明注定要输啊！”

    就在这时，聂离一挥手，沉声道：“天元神族的，都出来吧！”

    嗖嗖嗖，一百多个天元神族的强者，都出现在了聂离的身周。聂离不敢使用万里河山图，所以很早就招出了这些天元神族的强者，让这些天元神族的强者们隐藏在妖盟众人之中。

    一百多天元神族的强者突然出现，那场面是极其壮观的，天元神族的强者大多实力强大。

    “天呐，这一百多个天元神族强者，都是龙道境的！”

    “我的天！”

    羽神宗的强者们惊呼声此起彼伏，因为这场面太令人震撼了。

    一百多龙道境强者啊！

    五位神尊互相间你看看我，我看看你，都苦笑无言。

    之前出现两百多龙道境强者，就已经够震撼了，这回居然又多了一百多龙道境的强者，而且还都是天元神族的高手，这简直太惊人了。

    “这小子跑无尽蛮荒去招募了这些天元神族高手？”

    “听说购买天元神族高手每一个都要花费非常大的代价，更何况是龙道境的，但是这家伙居然一下子招募了一百多个龙道境的天元神族高手！”赤血神尊也忍不住了，不禁说道。

    天云神尊也不禁有点震撼，他发现自己对聂离的了解还是太少了。

    “这很容易理解，既然他手里有那么多圣药，随便卖掉一份圣药都可以得到一笔巨大的财富，招募到这么多天元神族的强者，也就不令人意外了！”天武神尊感慨说道。

    三百多龙道境强者，这绝对是一股不容小觑的力量！

    谁也无法想象，聂离继续这样下去，会将羽神宗带向怎样的辉煌。

    就算聂离不想当羽神宗的代宗主，恐怕五位神尊也不会答应了。因为只有聂离，才能振兴羽神宗！

    此时，龙天明看着眼前这一幕，怔愣了许久。

    “他在作弊！五位神尊大人，他这是作弊！”龙天明急声喊道。

    聂离眉毛微微一挑，说道：“我倒是想要问问，我怎么作弊了？难道这场比试，有规定说不能让天元神族的参加？这些天元神族的强者，都是我的仆从，难道他们不能参战？”

    羽神宗的强者们你看看我，我看看你，聂离说的还是有一定道理的，他这么做确实不算作弊。

    这些天元神族的，都是聂离的仆从，仆从是可以参战的。

    只是，突然冒出来一百多龙道境天元神族强者，太不可思议了。

    只听天武神尊说道：“聂离带仆从参战，并不算作弊。”

    天武神尊的声音，羽神宗所有强者们都听到了，既然天武神尊都这么说了，那其他人还有什么意见？

    龙天明忽然意识到，五位神尊已经是站在聂离这一边了，不知道聂离用了什么方法！

    龙天明的心里太不甘心了，他经营了这么久，牺牲了那么多，眼看着马上就要坐上代宗主之位了，没想到半路杀出一个聂离，令他所有的计划都要白费了。

    “混蛋！”龙天明恼火极了，他忽然想到了什么，直指聂离说道，“五位神尊大人明鉴，我羽神宗的弟子，谁能拥有这么惊人的财力，招募到上百位天元神尊的强者，这个人一定是有邪魔外道支持的，他是潜伏在我们羽神宗的奸细，绝对不能让他成为羽神宗的代宗主，否则我们羽神宗未来前途堪忧啊！”(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百四十二章 聂宗主

    一众羽神宗的强者们听了，一个个都持怀疑的态度，看向聂离，聂离的财力，确实太惊人了，一个普通的羽神宗弟子，怎么可能拥有如此巨量的财富？

    若是真有邪魔外道在后面支持，那断然不能让聂离坐上代理宗主之位。

    聂离却是淡淡地微笑说道：“龙天明，你还怀疑什么，尽管说吧！”

    龙天明简直是贼喊追贼！

    龙天明对着天上的五位神尊跪下，说道：“五位神尊大人，为了我们羽神宗，断然不能把羽神宗的大权交到这个人的手里啊！”

    听到龙天明的话，五位神尊全都沉默了，他们只是觉得有几分好笑。

    如果聂离真的是邪魔外道派来羽神宗的奸细，怎么可能会花费这么大的代价，去换取一个羽神宗代理宗主之位？

    别的不说，光是聂离送给五位神尊的圣药，就价值连城，比羽神宗的代理宗主之位要值钱多了！而且聂离能够培养出这么多龙道境的强者，这股力量放到任何一个宗门，那都是极其惊人的，足以撼动整个宗门的力量！

    所以龙天明的指责和怀疑，在逻辑上就站不住脚！

    天武神尊朗笑了一声说道：“龙天明，若是没有证据，如此指责怀疑同门，那是不对的！”

    “宗主，还请宗主明察，宗主给我一个月时间，我必然找到他通敌的证据！”龙天明急声说道，眼睁睁看着代理宗主之位就要被夺走，他简直郁闷极了。

    天云神尊冷哼了一声说道：“龙天明，聂离是我的弟子，你说他通敌背叛宗门，是不是连我也都怀疑了？”

    “天云神尊大人，我断然不敢怀疑，我只是不希望您被小人蒙蔽了眼睛！”龙天明郁闷地说道，为什么两位神尊这么支持聂离，他有点想不明白，难道仅仅只是因为聂离的实力更强吗？

    此时玲珑神尊也在一旁说道：“龙天明，你是我龙印世家的子孙，当有一些气量，既然比试输了，那代理宗主之位，理当由聂离来执掌！”

    就连玲珑神尊，也站在聂离这一边吗？龙天明突然有一种悲凉之感，连自己的老祖母都帮着外人，他突然成了无依无靠的一个人，若是这样，他还能怎么样？

    只能把代理宗主之位拱手相让！

    他做了这么多，为什么命运待他如此不公！

    聂离的目光落在了龙天明的身上，嘴角微微一笑，按照前世的轨迹，心思深沉的龙天明确实得到了代理宗主之位，并把整个羽神宗推向了毁灭的深渊。但是这一世，他是绝对不会再让这样的事情发生的！

    龙天明心机再深，又怎么可能斗得过拥有两世经验的聂离？

    聂离手头掌握的资源，足以将龙天明彻底地碾压！

    一旦聂离成为代理宗主，那龙天明就更不可能再威胁到他了！

    聂离要对付的，不是龙天明这种马前卒，而是整个妖神宗！

    聂离对着五位神尊拱手说道：“多谢各位神尊大人支持信任，只要我成为羽神宗的代理宗主，我会让羽神宗拥有更多的武宗境强者，带着羽神宗踏向真正的辉煌！”

    听到聂离的话，五位神尊不禁微笑着颔首，他们对于聂离的话是坚信不移的，聂离绝对可以做到。

    龙天明瞪大了眼睛，他失心疯地大笑了起来：“你凭什么可以得到羽神宗宗主之位？就凭你说能够帮羽神宗踏向辉煌，漂亮的话谁不会说？这狗屁的话居然也会有人相信！”

    “龙天明，你太放肆了！”天武神尊沉哼了一声。

    “宗主，我只是不希望你们被这个小人所蒙蔽啊！”龙天明还是不甘地挣扎。

    此时此刻，聂离却是冷笑地看着龙天明，不管龙天明怎么挣扎，那都是没有用的！五位神尊已经彻底地站在聂离这一边了，哪怕聂离要辞去这代理宗主之位，五位神尊也会眼巴巴地把聂离给求回来。

    龙天明还拎不清自己，以为聂离是靠花言巧语上位。

    不过龙天明怎么也不可能想得到，聂离用了大量的圣药，把五位神尊都给贿赂了，这五位神尊吃了聂离的圣药，一个个修为突飞猛进，怎么可能还舍得让聂离走？

    别说代理宗主了，就连宗主之位，天武神尊也都可以让出！天武神尊巴不得去做一个悠闲的太上长老呢！

    聂离手下有这么多龙道境强者，足以证明聂离的实力了，他还有什么好担心的？

    “龙天明目无尊长，撤去所有身份，在家族中禁闭十个月，闭门思过！”玲珑神尊冷哼了一声。

    玲珑神尊的一句话，等于彻底地断绝了龙天明的任何希望。

    “不，这不可能，我怎么可能会输！”龙天明几近疯狂，眼看着代理宗主之位就到手了，却陡然间一无所有，这种落差刺激得龙天明彻底地疯掉了。

    几个龙印世家的龙道境强者架起龙天明，纵身掠去，未来等待龙天明的，将是冷冰冰的禁闭室。

    羽神宗的强者们一个个面面相觑，他们没想到会是这样的结果，他们对聂离还没有多少了解，猝不及防之下聂离就成了代理宗主，不过既然大局已定，他们也不好再反对了。

    “我宣布，今天我天武退居幕后，将羽神宗宗主之位，交由聂离来执掌！”天武神尊洪亮的声音，传到了每个羽神宗弟子的耳中。

    跳过代宗主，直接升任宗主？

    这种事情居然都有可能发生？

    简直太奇怪了有没有？

    可是宗主一向一言九鼎，剩下四位神尊都没有反对，他们反对那岂不是找死么？

    “吾等拜见聂宗主！”

    “拜见聂宗主！”

    羽神宗的弟子们齐刷刷地朝着聂离跪下。

    聂离抬头凝望天空，天武神尊此举，是在向他示好啊，不过他接受了。

    “从今往后，我聂离执掌羽神宗，一个月将重设宗门规矩，所有羽神宗弟子听我号令，我聂离将以振兴羽神宗为己任，带领羽神宗走向辉煌！”聂离的声音，传遍了整个羽神宗。

    “聂宗主……”

    “聂宗主……”羽神宗弟子们的呼喊声，响彻苍穹。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百四十三章 闭关模式

    接下来的一段时间，羽神宗举行了盛大的宗主就任大典。

    整个羽神宗上下，热闹非凡。

    不过还是有很多弟子，对聂离成为羽神宗宗主非常不满，一个毫无根基，甚至连他们完全都不认识的人，突然间崛起，踏上了宗主之位，他们对聂离还是心存疑虑的。

    聂离何德何能？

    哪怕是司徒北炎，也比聂离要更加适合得多。

    只是五位巨头都发话了，他们这些普通长老、执事，普通弟子是没什么话语权的，也只能认了，把心里的不满压了下来，他们倒要看看，聂离这个宗主，到底怎么镇得住偌大的羽神宗。

    聂离就任完宗主之后，一条消息很快地传遍了羽神宗上下。

    所有羽神宗弟子，根据各自的修为不同，都可以领取到十枚灵药，这灵药一颗便可以让普通弟子迈入天星境，而天星境之上的，一颗丹药就能提升好几重的修为。

    除此之外，每个天转境的弟子，都可以得到一只卓越级成长性的龙血妖灵，而龙道境之上的强者，每个人都可以获得一只神级成长性龙血妖灵。

    瞬时间，整个羽神宗上下都沸腾了。

    有的弟子吃了灵药之后，修为突飞猛进，一下子就迈过了多年无法突破的门槛，有的弟子则是直接跨越了一个大阶，这灵药的效果，令所有人都震惊了，而且聂离直接给羽神宗带来了数百只神级成长性的龙血妖灵，羽神宗的势力瞬间达到了以往未曾达到过的巅峰。

    这一下子，所有人都闭上了嘴巴，都对聂离彻底地服气了。

    不管聂离的德行如何，品性如何，架不住聂离钱多、资源多啊！

    换做任何一个人做宗主，哪个人能让羽神宗拥有今天这般局面？

    以前的羽神宗，在各大神宗之中，是最弱小的，宗门内的弟子时常会妖神宗这些邪道宗门欺负，有几次宗门差点陷入绝境之中，现在让妖神宗的人再来试试！

    羽神宗绝对会让妖神宗********！

    羽神宗上下摩拳擦掌，一个个都跃跃欲试，想要修理妖神宗了，不过聂离又下了一条命令，羽神宗封闭山门，任何人都不得随意进出，所有弟子须心无旁骛，继续修炼。

    修为突破三个层次者，可以再获一枚灵药，突破一个大阶者，再获十枚灵药，突破到天转境，就可以获得卓越级成长性龙血妖灵，突破到龙道境，便可以获得三枚圣药和一只神级成长性龙血妖灵。

    羽神宗上下严查，但凡有通敌者，杀无赦。

    当得到消息之后，羽神宗上下全部沸腾了，灵药的效力，他们都知道了，他们原以为无法得到更多了，没想到聂离居然宣布了如此惊人的奖励措施，他们这些人怎么可能还不拼命修炼！

    “不知道宗主给的圣药到底是什么东西？”

    “谁知道呢，宗主千秋万代，一统天下！”

    “从今往后，我就是宗主的人，宗主让我朝南，我绝不朝北！”

    羽神宗弟子们一个个陷入了狂热之中，整个宗门到处都是修炼的人，随时随地都在修炼，唯恐被别人落下。

    羽神宗山门紧闭，一些外宗安插在羽神宗内的眼线全部被连根拔起，外界突然失去了羽神宗的消息，都不知道羽神宗在搞什么鬼。

    各大邪道宗门，派人前来打探，全部音讯全无。

    宗主府。

    陆飘、顾贝等人聚集在一起，几乎宗门当中的精英子弟，全都聚集在了聂离的身边，包括司徒北炎、顾岚等人，也都对聂离心悦诚服。

    光是聚集在聂离身边的宗门精英，就达到了五六百人之多。

    “聂离，按照你说的，我派了一百个龙道境强者给杜泽、两百个龙道境强者给了凝儿和紫芸……”陆飘汇报着情况，在聂离的吩咐下，他给凝儿、紫芸、杜泽他们都派去了大量的龙道境高手，并且送去了很多灵药、圣药以及卓越级以上的龙血妖灵，让他们抓紧提升自身的实力。

    几大宗门，都将会有聂离的势力。

    “你们的修为提升得如何？”聂离看向众人问道。

    “你那圣药太厉害了，我们都已经突破到龙道境了。”顾贝兴奋地说道。

    李行云看向聂离，问道：“聂离，你准备什么时候对妖神宗动手？”

    “对妖神宗动手？我什么时候说要对妖神宗动手？”聂离诧异地问道，嘴角却是流露出了一抹笑意。

    “我们妖神宗跟羽神宗这几年来，摩擦不断，妖神宗无时无刻都在想着如何灭我们宗门，如今我们羽神宗强大了，怎么可能容得下妖神宗？”李行云笑了笑道。

    众人的目光也都落在了聂离的身上，都等聂离的回答，他们的心里确实有点按耐不住了。

    “你们急什么，我们羽神宗是爱好和平的宗门，只要妖神宗不出手对付我们，我们就不会对付他们的。所有外宗弟子，也全都收缩回宗门，只要妖神宗不来犯我宗门，我们羽神宗就不会动手。先闭五年关再说！”聂离笃定地说道。

    听到聂离的话，众人沉思了片刻，随即明白了。

    聂离这招才是最狠的！

    拥有了巨量的圣药和灵药，聂离可以疯狂地培养大量的高手，五年后，只怕羽神宗上下到处都是龙道境强者，就连武宗境的，恐怕也能出来好几个了吧！而且到那时候，聂离在羽神宗内的地位，也已经稳如泰山，上下一心。

    到那个时候，妖神宗还想赢，那简直是痴人说梦了。一旦妖神宗跟羽神宗开战，只怕连哭都来不及。

    时间对羽神宗来说，更为珍贵！

    整个羽神宗上下，开启了闭关修炼模式。

    聂离除了自身天道神诀的修炼，也开始疯狂地传授身边这些精英各种强大的功法，这些功法都是能够修炼到巅峰极致的超强功法，论天赋，他们这些人并不比聂离逊色。

    一股恐怖的力量，正在龙墟界域之中悍然崛起，只是其他各大宗门，都还浑然未知。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百四十四章 闭关

    六个月后。

    羽神宗上下，一如既往的平静，羽神宗周边所有神池的神根，基本全都被聂离收进了万里河山图里面。

    如今万里河山图之中，已是一派无比壮观的景象，每天诞生的灵石，多到了天量的程度。

    在聂离的一手操控之下，羽神宗开始从龙墟界域各个地方收购各种宝器、龙血妖兽的妖灵以及其他种种对修炼擅长的东西。

    龙墟界域几乎所有的商会，都疯狂地为羽神宗在龙墟界域各处搜罗各种奇珍异宝。

    羽神宗变成了一个极其神秘的存在，宗门紧闭，基本没有弟子露面，所有宗门都得不到任何关于羽神宗的消息，一批批的各种奇珍异宝被羽神宗买下，运进了羽神宗内，谁也不知道羽神宗买下这些东西要干什么，同时也不知道羽神宗怎么会有这么惊人的财力。

    万里河山图中，聂离带着一众最亲信的弟子，正闭关修炼着。

    聂离的修为已经突破到了龙道境三重，座下的弟子当中，达到龙道境的也达到了惊人的万人之多，有很多正疯狂地冲击武宗境。

    圣药的效力再加上万里河山图中浓郁的灵气，以及各种奇珍异宝的辅助、数量庞大的灵石，修炼的进境简直快得惊人。

    比聂离修炼进度更加惊人的是羽焰女神还有金蛋，羽焰女神在万里河山图中疯狂地吸纳灵气，经历了三次神奇的蜕变之后，已经达到了惊人的武宗境三重，周身精纯的火焰之力澎湃涌动，令聂离叹为观止。

    更可怕的是金蛋这个家伙，这大胃王在万里河山图中不知道吞噬了多少灵石精华，身体不停地涨大，如今已经足有五六米高，变成了一个庞然大物，更为惊人的是，这家伙身体变大的同时，胃口也在不停地变大。

    这家伙体内的法则之力澎湃汹涌，深不可测，就连聂离也不清楚这家伙的实力到底如何了，它通体金黄，布满了鳞甲，隐约间竟有几分龙形。

    好在这家伙越是长大，跟聂离之间的灵魂联系就越深，聂离倒也不用担心无法控制。

    “羽神宗的五位巨头从我这边拿走了新炼制的圣药，也不知道他们的修为实力提升得如何了。”聂离暗自心想道，短时间内，五位巨头依然是羽神宗支柱性的力量，羽神宗的守护者，只有他们强大了，羽神宗才能安定发展。

    “聂离，陆飘、凝儿他们的信件！”陆飘兴奋地飞掠了过来，说道。

    从陆飘的手中接过信件，聂离打开看了一下，嘴角流露出了几分欣慰的笑容。

    “他们怎么样了？”陆飘好奇地问道。

    “他们过得还不错！”聂离笑了笑说道。

    “那是当然，有这么多好东西，还有你的全力支持，换做是我，也能在那些宗门成为一宗之主！”陆飘嘴角撇了撇说道。

    聂离不禁莞尔一笑，陆飘最近一段时间在羽神宗呆得不耐烦了，有点蠢蠢欲动，被聂离弹压了下去，陆飘很想去其他宗门看一看，但是被聂离勒令呆在羽神宗里面。

    信中聂离知道了紫芸、凝儿、杜泽等人的近况，紫芸在天音神宗里面，由于天赋惊人，已经成为了天音神宗宗主最得意的弟子，俨然已经是下一任宗主的最佳人选，凝儿虽然不是下一任宗主人选，但聚集了一群高手，已是天音神宗内部不可撼动的一股强大力量。

    杜泽在混元神宗里面虽然不显山不露水，但也暗中操纵了极强的一股力量。

    其他人也是如此。

    就跟杜泽说的一样，聂离送给了紫芸、凝儿、杜泽他们每个人那么多的圣药以及各种天材地宝，再加上暗中提供了大量高手的支持，他们每个人都是人中龙凤，聪慧之极，怎么可能不搅动风云？

    所以每个人都在各自的宗门里面举足轻重了。

    有这些朋友的帮助，距离自己的目标，必定会快很多。

    “过多久，我们羽神宗才能横空出世，将真正的实力展现在世人面前啊？”陆飘不禁郁闷地说道。

    听到陆飘的话，聂离淡淡一笑说道：“距离那一天不远了，你还是赶紧修炼去吧！”

    “好吧，这可是你说的，羽神宗不再闭关的那一天，我要带一大票兄弟，去妖神宗这些邪道宗门耀武扬威一番！”陆飘兴奋地说道。

    “那你还是省点心吧，这些宗门的宗主长老，都是武宗级的强者。”聂离不禁翻了个白眼说道。

    “放心，用不了多久，我们也能冲击武宗！”陆飘自信地说道，确实聂离炼制的圣药实在太强大了，让他们的实力提升得这么快，距离武宗境难道还远吗？

    听到陆飘的话，聂离不禁微微一笑，确实修炼到武宗境并不是非常困难的事情，只要再闭关一年，羽神宗就会陆陆续续冒出很多的武宗境强者，包括他们这些人，都会直接踏入武宗境。

    但是武宗境并不是终点。

    他们的目标是对付圣帝！

    如果妖神宗覆灭，很可能会惊动圣帝！

    想到师傅应月茹的死，聂离不禁握紧了拳头，前世今生，这仇他一定会清算的！

    就在聂离等人闭关的时候，一队人马缓缓地抵达了羽神宗门口。

    这队人马足有两三百人之多，其中有几十个人都是龙道境的强者，领头的是一个身穿白衣的公子，年纪二十岁左右，眉目清秀，虽然有几分清瘦，但是身上展露出来的气势，却是不容小觑。

    一个龙道境的强者凑到了这个公子的身边，抬头看了看羽神宗紧闭的宗门，微笑着带有一点谄媚地说道：“少爷，这里就是羽神宗宗门了，我要去叫门吗？”

    “严三，现在还是中午，这羽神宗怎么还大门紧闭？”那个白衣公子皱了一下眉头说道。

    “回禀少爷，这羽神宗也不知道怎么了，可能是宗门内部动荡，已经闭关六个月了，羽神宗里面一点消息都没有传出来，据我们猜测，很可能是哪位武宗境的强者去世了，撼动了宗门的根基，所以才要闭关吧！”那个叫严三的龙道境强者躬身弯腰说道。(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百四十五章 附属宗门

    那白衣公子眉头紧锁，他名叫凌空，是凌云宗的少宗主。

    凌云宗虽然比不过羽神宗这些超级宗门，却也算是小有名气，有一位武宗级的强者坐镇。

    凌云宗算是羽神宗的附属宗门，只是这种附属关系，随着这些年羽神宗的没落，渐渐变得有点不太稳固了。倒不是凌云宗有心背叛，而是羽神宗势弱，凌云宗的属地总是被妖神宗侵占，所以凌云宗很想找一个更强的靠山，免得被妖神宗给吞了。

    只是碍于情面，凌云宗一直没有跟羽神宗提出来。

    凌空看着羽神宗紧闭的山门，心中不禁叹息了一声，这段时间凌云宗岌岌可危，原本是想向羽神宗求救的，只是现在看来，羽神宗现在自身难保，令他心里忧心忡忡。

    “严三，递上我们的拜帖吧！”凌空沉声说道。

    “是！”严三恭敬地应道，朝山门走去，将拜帖递给镇守山门的一个弟子。

    那个弟子看了看凌空等人，说道：“你们先在这里等着，我马上去请示我们的宗主。”

    “我们凌云宗已经有半年没来羽神宗了，不知道司徒宗主他老人家现在近况如何？”严三微笑着打探问道。

    “哦，可能你们还不知道。司徒宗主他老人家已经把宗主之位传给我们的新任宗主了！”那个弟子微笑着说道。

    听到这个弟子的话，凌空心里咯噔一下，问道：“不知道可否告知这位新任宗主的名讳？”

    “我们新任的是聂离宗主！”那个弟子微笑着说道，他很想告诉这些人，这位新任的聂离宗主是多么强大的存在，在聂离宗主的带领下，羽神宗的实力已经达到了极其惊人的程度，不过由于宗内长老的告诫，他不敢说太多。

    “哦！”凌空心中不禁叹息了一声，看来羽神宗已经今非昔比了，居然让一个名不见经传的人当上了宗主，实力折损必定非常严重，难怪如今宗门紧闭。

    “你们在这里等下，我这就去禀报宗主！”那个弟子说道，匆匆地朝里面跑去。

    严三看向凌空问道：“少宗主，我们现在应该怎么办？”

    凌空沉吟了片刻，眼眸中掠过道道精光，说道：“等会见了新宗主，别说我们是来求救的，而要告诉他们，我们是来提亲的！”

    “提亲？”严三怔愣了一下。

    “不错，龙印世家的龙羽音！”凌空点了点头说道。

    严三沉吟片刻，眼睛一亮道：“少宗主英明，若是娶了龙羽音，就相当于跟羽神宗结盟了，我们还能再从别的地方搬救兵，这样两全其美！”

    “嗯。”凌空点了点头，他凝望高耸的山门，除了有这些打算之外，还有一个重要的原因，那就是那一次宴会，他自从看了一眼龙羽音之后，便念念不忘，脑海里时不时就会浮现出龙羽音那美丽的容颜。

    原本以羽神宗和龙印世家的强大，他是想都不敢想的，但是现在，他的脑海里产生了这个念头，便再也停不下来了。

    片刻之后，那个羽神宗的弟子走了下来，看向凌空等人微微拱手说道：“宗主有请，诸位请进！”

    “有劳了。”凌空显得风度翩翩，极有礼数。

    羽神宗，宗门大殿。

    聂离坐在宗门大殿上首的位置，此时此刻，他平静地坐着，身上的气息俨然已经与周围融为了一体。

    偌大的宗门大殿，就只有李行云、陆飘、顾贝等十几个人而已。

    凌空和一众随从一路行来，他的目光落在聂离等人的身上，心中微微一凛。

    聂离等人这么年轻，却能在羽神宗身居高位，令他心里有点疑惑，难道羽神宗就没有更强的人坐镇了么？另外令他感到吃惊的是，聂离虽然非常年轻，但是实力并不简单，应该已经有龙道境的实力了。

    可是，让一个龙道境的坐镇宗门，成为宗主，羽神宗的武宗境强者都去了哪里？

    难道说，羽神宗所有武宗境的强者都……

    这个想法令凌空吓出了一身冷汗，如果真是这样，那羽神宗宗门紧闭也就可以理解了。

    “这位就是凌云宗的少宗主了！”聂离的目光落在了凌空的身上，他已经了解了凌云宗的状况，如今羽神宗的实力早已经今非昔比，正要有一些动作呢，没想到凌空就过来了。

    凌空的目光落在了人群中一个靓丽的少女身上，他的目光陡然间一亮，因为这个少女正是他日思夜想的龙羽音。

    龙羽音似乎比以前更加美丽动人了，没有了之前的凌厉，脸颊红润，显得非常滋润，举手投足之间，都有一种无穷的魅力，那动人的身材，极尽诱惑。

    凌空觉得自己的眼睛都快移不开了。

    “喂，凌云宗的，你是来干什么的？有屁快放，别在这里浪费时间！”陆飘撇了撇嘴，显得十分张狂。这些都是聂离交代的，虽然他不明白聂离为什么让他出言不逊，但他始终相信聂离肯定有自己的道理！

    “你们未免也太没礼貌了点！”严三皱了一下眉头，正要往前，却被凌空挡了下来。

    凌空对着聂离微微拱手，显得很有风度，完全没把陆飘的话放在心上，说道：“半年没来羽神宗，也不知道老宗主近况如何，和聂离宗主还是第一次见面，幸会了。我们来羽神宗，是有事相求。”凌空审视着聂离，聂离令他有点看不透的感觉。

    陆飘举止鲁莽，分明是聂离授意的，聂离到底是何用意？

    “哦？究竟是什么事情，居然让凌少宗主亲自跑一趟，我兄弟陆飘有点出言不逊，还请凌少宗主见谅！”聂离淡淡一笑说道。

    “是这样的，我们凌云宗和羽神宗，一直都是盟友之好……”凌空正要继续说，却被聂离挥手打断。

    “凌少宗主，在这一点上，我需要纠正一下，凌云宗一直都是羽神宗的附属宗门。”聂离微笑地看着凌空，眼眸中闪烁着深邃凌厉的光芒。

    凌空微微皱眉，聂离这句话极其犀利，如果羽神宗真的衰弱了，断然不敢说这样的话，亦或是聂离在虚张声势？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四百四十六章 下了血本

    旁边几个奴仆正想说话，被凌空拦住，凌空微微一笑道：“凌云宗确实是羽神宗的附属宗门没错。”

    聂离微微一笑，点了点头。凌空还是蛮沉得住气的，聂离淡淡一笑，他隐约有点猜到了凌空的来意。

    羽神宗闭关这么久，外界一直都在猜测，羽神宗的实力是不是不行了，凌云宗有点想法也不意外。

    毕竟像凌云宗这种实力不强的宗门，总得找个靠山才能在龙墟界域继续生存下去。

    羽神宗闭关了这么久，实力已经今非昔比，是时候展露一些锋芒了。作为羽神宗的宗主，聂离自然要摆出一定的姿态。

    “凌空这次来羽神宗，是有一事相求。”凌空对着聂离微微拱手说道。

    “哦？不知道凌少宗主所为何事？”聂离微笑着问道。

    “是这样，凌空之前来羽神宗，无意中瞥见一位少女，回去之后从此朝思暮想，念念不忘，这次来羽神宗，便是想向羽神宗提亲。”凌空拱了拱手说道。

    “哦？不知道是哪位姑娘，竟然让凌少宗主如此动情。”聂离淡淡一笑说道。

    陆飘不禁啐了一口，低声嘟囔了一句说道：“果然是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。我羽神宗的姑娘，长得再漂亮，跟你有什么关系。羽神宗的漂亮姑娘，肥水不流外人田，来羽神宗抢钱可以，抢漂亮姑娘，门都没有！”

    听到陆飘的话，聂离不禁莞尔一笑。

    凌空倒是没有听见陆飘的话，微微拱了拱手道：“聂宗主，我想提亲的人是龙印世家的龙羽音！”

    听到凌空的话，陆飘冷哼了一声道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然敢觊觎龙姑娘，也不照照镜子，你配得上吗？”虽然龙羽音至今单身未嫁，但是龙羽音跟聂离的关系摆在这里，所有人都看得到。外面早就有传言，龙羽音已经是聂离的女人了，想抢他兄弟的女人，简直是找死。

    听到陆飘的话，凌空脸色微微一沉，对着聂离拱了拱手说道：“聂宗主，不知道此人是谁，居然在这里如此放肆！”

    聂离平静地看着凌空，淡淡一笑道：“他是我兄弟，叫陆飘。”

    “聂宗主，他作为你的兄弟，未免也太无礼了！”凌空沉声说道，显得有些生气。

    “少宗主，早知道羽神宗被这些人掌权，我们就不来了。凌云宗干脆脱离羽神宗算了！”旁边的奴仆愤怒地说道，就算是以前，他们来羽神宗，也是备受礼遇，何曾碰到过这样的事情？

    凌空伸出手，挡住那几个奴仆，道：“乱说话，退下！”

    “是！”那个奴仆躬身退下，脸上依然有些不忿的样子。

    陆飘冷笑了一声，他怎会看不出来，凌空只是故作姿态罢了，简直虚伪至极。

    凌空看向聂离，说道：“凌云宗一直都是羽神宗的附属宗门，谨守本分，此次前来，不知道已经换了宗主，看来聂宗主对我们凌云宗并不友好啊！”

    听到凌空的话，聂离淡淡一笑道：“凌少宗主言重了，宽厚待人是我羽神宗的优良传统，阁下身为凌云宗的少宗主，来我羽神宗之后似乎也没什么礼数啊，见了主宗的宗主，居然也没有叩拜之礼，究竟是我们羽神宗不友好，还是凌云宗无礼啊？”

    “这……”凌空脸色稍稍有点难堪。

    确实见了羽神宗宗主，是要行叩拜之礼，以前是天云神尊掌权，让他叩拜倒也没什么问题，可是现在羽神宗的宗主是聂离，年纪甚至比他还要小些，怎么拜得下去？

    “哈哈！”聂离摆了摆手，微笑说道，“凌少宗主，凌云宗怎么也算是我羽神宗的附属宗门，我刚刚掌权，凌少宗主有点见外也很正常，我也不想多作追究了，过段时间我准备跟妖神宗开战，还要凌云宗襄助，不知道凌少宗主意下如何？”

    “跟妖神宗开战，你们疯了！”凌空一脸震惊地看着聂离，之前天云神尊掌权的时候，羽神宗的实力跟妖神宗相比，就已经逊色太多了，如今天云神尊不知道去了哪里，聂离居然要带着羽神宗向妖神宗开战？

    “哈哈哈。”聂离大笑了三声，道，“我当然没有疯。”

    聂离看着凌空道：“不知道凌少宗主有没有兴致，陪我一同在羽神宗里逛一逛？”

    凌空的目光晦暗难明地看了一眼聂离，拱了拱手道：“那就恭敬不如从命了！”

    “好的，凌少宗主，请！”聂离笑了笑道。

    一群人一起，走出了大殿，凌空跟在聂离等人的后面，眼眸中流露出了些许疑惑之色。

    跟在凌空身后的几个奴仆也是你看看我，我看看你，显得有点纳闷。

    “这个聂宗主葫芦里到底藏了什么药？”

    “谁知道呢！”几个奴仆小声地议论。

    在聂离的带领下，一行人穿过了一片茂密的丛林。

    在那云雾笼罩的密林之中，到处坐着修炼的弟子，足有数百人的样子，他们或是坐在树干上，或是坐在一些凸起的石头上，此处灵气的浓郁程度，堪称惊人，简直是外面的几十倍几百倍！

    发现聂离等人过来，这些弟子们纷纷站了起来，对着聂离所在的方向恭恭敬敬地弯腰鞠躬。

    “宗主！”

    “宗主！”

    各种打招呼的声音此起彼伏！

    “嗯！”聂离微笑着点了点头，和众人继续前行。

    凌空身后的几个奴仆小声地议论着。

    “这些人好像都是龙道境的高手！”

    “羽神宗不会是故意把这些人安排在这里给我们看的吧，这么点龙道境的高手，有什么好炫耀的，我们凌云宗也有！”

    “你们看那里！”其中一个奴仆指了指丛林里的某处。

    “那里应该是一个阵法，好像是用灵石精华布设的！居然用灵石精华布阵，羽神宗也真是下够了血本！”

    听到这些奴仆的话，聂离淡淡地笑了笑，继续在丛林的小道里面穿行。陆飘等人撇了撇嘴，也完全没有答话，在陆飘看来，以羽神宗如今的实力，完全没必要在意凌云宗，聂离没必要把这些人带到这里来！(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四四七章 太岁头上动土

    进入密林深处，穿过狭长的小道，前方的视野豁然开朗。

    这是一片绵延的山脉，远处树木林立，只见林木之中，数万道龙道境的气息冲天而起，形成了一个恐怖的大阵。

    无比恢宏的气息扑面而来。

    站在这大阵前面，就像是一股强大的海啸扑面而来，仿佛随时都可以把他们吞没一般。

    就算是武宗级的强者，进入这个恐怖的大阵，也会被瞬间绞杀。

    凌云宗的几个人震惊地朝着前面看去，尤其是凌空，他简直目瞪口呆，这究竟是怎么回事？为什么羽神宗居然有这么多龙道境的强者？

    一般情况下，像凌云宗这样的小宗门，能够有十几二十个龙道境的强者就已经非常不错了，像羽神宗这样的大宗门，一般也就只有几百个龙道境的强者而已，而羽神宗，居然有足足数万龙道境强者！

    在那数万龙道境气息当中，还有十三道武宗级的气息。

    羽神宗之前总共也就五个武宗级的强者而已，怎么比以前还多了八个武宗级的强者。

    在来羽神宗之前，凌空的心里对羽神宗的实力，一直都是心存猜测的，他以为羽神宗有高手去世，才紧闭大门。他以为羽神宗的实力早就不如从前了，直到现在，他才发现，原来羽神宗的实力，不但没有被削弱，而且比以前强大了数倍不止。

    这种内心的震撼，难以形容。

    直到这一刻，凌空才明白，聂离所说的羽神宗要跟妖神宗开战，并不是说笑！

    如今的羽神宗，确实有了向妖神宗开战的资本！

    聂离感受到那道道强大的气息，不禁微微一笑，原本羽神宗也就五个武宗而已，在他圣药的刺激之下，有很多龙道境巅峰的强者，已经开始冲击踏入武宗境了。

    随着时间的推移，越来越多的龙道境强者，将会踏入武宗境，到时候羽神宗必定会踏向另外一个高峰。

    羽神宗越强，距离聂离统一整个龙墟界域的目标就会越近。

    只有把整个龙墟界域统一起来，聂离才有资格跟圣帝对抗。

    除了羽神宗之外，据聂离所知，紫芸、凝儿还有杜泽等人，已经在其他正道宗门施加影响力了。

    一步一步地，聂离隐约已经成为了整个龙墟界域最有权势的人。

    聂离看向凌空，微微一笑说道：“凌少宗主，听说你对羽音一往情深，我作为羽神宗的宗主，当然是不愿意棒打鸳鸯的，要不我们把羽音找过来，询问一下她的意见，如何？”

    听到聂离的话，凌空突然间有点尴尬了起来，之前他是抱着逼婚的态度来的，如今见到了羽神宗的实力，他忽然感觉到，自己的凌云宗在羽神宗这个庞然大物面前，简直是不值一提。

    现在他还哪敢提这件事情，听到聂离的话后，不禁尴尬极了。只听旁边的陆飘和顾贝等人小声地聊天。

    陆飘轻声说道：“顾贝，听说龙羽音可是对外放话了，宗主若是不娶她，她就终生不嫁。”

    顾贝点了点头道：“宗主脸皮薄，一直是模棱两可的态度。”

    陆飘又缓缓地说道：“这小子还真是找死，居然跟我们宗主抢女人。”

    凌空心中一凛，回头看去，只见聂离似笑非笑地看着他。他的心瞬间就提了起来，他真是哪壶不开提哪壶，莫名其妙居然提出要提亲，而且对象是龙羽音，听陆飘和顾贝这么说，这龙羽音多半已经是聂离的禁脔了。

    凌空顿时觉得头皮发麻。

    若是羽神宗还是之前那个羽神宗，他未必会怎么害怕，但是如今的羽神宗已经今非昔比了，而且聂离这个人，看起来笑脸藏刀的样子。

    聂离口头上虽然一脸无所谓的态度，但是内心里，说不定已经动怒了。

    一旦羽神宗这么多高手出动，整个凌云宗，只怕瞬间灰飞烟灭。

    如今的羽神宗，已经是一个恐怖的庞然大物了。

    凌空赶紧拱手说道：“聂宗主，我不知道龙姑娘和聂宗主之间……”

    聂离摆了摆手说道：“龙羽音是龙印世家的大小姐，我们最亲密的伙伴，这么重大的事情，当然要征求龙姑娘本人的意见。”

    最近几天龙羽音到处都在找聂离，聂离唯恐避之不及，头都大了，正愁没办法应付呢。

    聂离的心里，早就有了其他人的存在，最难消受美人恩啊，要是继续天天被龙羽音这么缠着，估计到时候想要拒绝都难了。

    听到聂离的话，凌空只觉得两腿一软：“聂宗主，这亲事还是算了，还是不要提了，我在这里向聂宗主赔罪。”

    聂离赶紧摆手说道：“这件事情怎么能算了呢？该提的还是要提的，我是一个开明的人。”

    凌空心里那个苦了，他根本摸不清聂离到底是什么意图，他回忆起了曾经发生过的一件事情，曾经有一个宗门的宗主，招惹了妖神宗的人，跑去妖神宗道歉，妖神宗宗主答应得好好的，结果隔了一天，那个宗门全宗上下被赶尽杀绝！

    抢聂离的女人，那可不就是在太岁头上动土吗？凌空吓得都快哭出来了，聂离越是一副不在意的样子，凌空就越是害怕。

    聂离拍了拍凌空的肩膀，微笑着说道：“凌少宗主。”

    凌空打了一个哆嗦，颤声问道：“聂宗主，我凌云宗绝对是羽神宗最坚定的盟友，只要聂宗主一句话，就算是上刀山下火海，我凌云宗也不二话。”

    “那龙羽音的事情……”聂离还想继续说这个话题。

    凌空神色一凛道：“我不知道龙羽音对聂宗主这么重要，既然如此，凌空断断不敢有非分之想。”

    “可是……”聂离愣了一下。

    “我凌云宗上下，愿意服从聂宗主的调遣。”

    “服从我们羽神宗的调遣，那一起攻打妖神宗的事情……”聂离看向凌空。

    凌空叫苦不迭，妖神宗惹不起，羽神宗更惹不起，他要是现在拒绝，指不定羽神宗先把他们凌云宗给灭了，此时此刻，他哪敢不答应？(未完待续。)

第一卷 妖灵世界 第四四八章 命该如此

    “但凭宗主吩咐，我凌云宗愿跟随左右！”凌空拱手恭敬地说道。

    聂离哈哈一笑道：“既然凌空少宗主愿意相助，那是再好不过了，只要凌云宗愿意跟随我羽神宗，我羽神宗绝对不会亏待你们的！”

    “谢谢聂宗主！”凌空赶紧弯腰鞠躬说道，至于羽神宗会怎么对待凌云宗，他不敢有任何的想法，羽神宗不收拾他们已经不错了。

    “听说凌云宗最近一段时间碰到了一点麻烦。”聂离淡淡一笑说道。

    “一点小麻烦，怎敢劳烦聂宗主。”凌空苦笑了一下说道。

    “既然凌云宗是我羽神宗的附属宗门，我聂离怎能坐视不理？”聂离笑着拍了拍凌空说道，“我羽神宗高手如云，若是连附属宗门有麻烦了，都处理不了，那还怎么服众？”

    聂离看向旁边的陆飘说道：“陆飘，你带两个武宗级的、五百个龙道境巅峰的高手，去帮凌云宗把麻烦解决了！”

    听到聂离的话，凌空顿时吓得两腿发软，两个武宗级的，五百个龙道境巅峰的高手，这把整个凌云宗灭掉都足够了！

    “聂宗主，如果我之前有什么得罪的地方，还请聂宗主恕罪，我凌云宗……”凌空脸色苍白，他对聂离一无所知，万一聂离是个笑面虎，说是去帮凌云宗解决麻烦，结果一翻脸，把凌云宗给灭了怎么办？

    类似的事情，在龙墟界域发生得太多了，凌空怎能不害怕？

    听到凌空的话，聂离哈哈大笑了起来，拍了拍凌空的肩膀道：“凌少宗主不必紧张，我羽神宗乃是正道宗门，怎么可能随便做灭人宗门的事情？只是羽神宗未来的很多事情，还要凌少配合。”

    “是，是，是，那当然。”凌空抹了一下额头的冷汗。

    如今的羽神宗，实在太强大了，强大到令人敬畏的程度，凌空担心自己稍有言语上的不慎，惹聂离不高兴，那凌云宗就完了。

    聂离看了一眼陆飘，微笑说道：“陆飘，今后凌云宗的各项事务，都由你全权负责，帮凌云宗全员迁至万道山。”

    “好的！”陆飘点了点头。

    听到聂离的话，凌空心中暗暗叫苦，这万道山距离羽神宗才几百里，羽神宗的人马最多两天就能杀到。

    而且聂离说话时候的态度语气非常强硬，完全不在乎凌空的想法，可见聂离的姿态，一旦凌云宗反抗，后果不堪设想。

    聂离拍了拍凌空的肩膀，微笑说道：“凌少宗主，我们马上就要跟妖神宗开战了，凌云宗也是重要的一环，只要凌云宗迁移到万道山，我们羽神宗随时能够驰援，这也是为了凌云宗的安全考虑。”

    “谢谢聂宗主。”凌空虽然心里千般不愿，也只能答应下来。

    “好了，陆飘，你准备一下，就和凌少宗主一起出发吧！”聂离说道。

    “好的。”陆飘点了点头。

    聂离看了一眼陆飘，将声音凝成一束，传音给陆飘说道：“陆飘，你此行注意一点，凌云宗虽然震慑于我们的实力，但毕竟是一群墙头草两边倒的小人，不值得信赖。”

    陆飘传音问道：“那你为什么还要收拢他们，把他们搬迁到万道山？”

    聂离淡淡一笑，传音道：“放心吧，小人有小人的用法，只要我们羽神宗一直强大，他们凌云宗就不敢轻易背叛，把他们搬到万道山，我自有妙用。”

    陆飘笑了笑，虽然很多时候，他不太明白聂离到底在做些什么事情，但是他却是绝对地信任聂离。

    陆飘看向凌空，冷淡地说道：“走吧！”

    “是，陆兄，我们马上出发，聂宗主，我们就先告辞了！”凌空对着聂离拱了拱手说道。

    一群人跟在陆飘的后面，朝远处走去。

    凌云宗几个手下在凌空的耳边悄声地嘀咕。

    “少宗主，我们真的要把凌云宗迁到万道山？老宗主会答应吗？而且一旦迁到万道山，那就意味着彻底被羽神宗给控制了！”其中一个手下悄声地说道。

    凌空脸色阴沉，隐含了一丝的怒火，只是片刻之后，他长长地叹息了一声，如今的羽神宗，已经令他没有一丝与之对抗的欲望了。以羽神宗的实力，灭掉凌云宗轻而易举，他敢不答应吗？

    “今后，凌云宗上下，任何人都不得与羽神宗起冲突，违令者杀！”凌空沉声说道。

    龙墟界域强者为尊，招惹羽神宗无异于自取灭亡！

    凌空正走着，只见远处一个修长窈窕的身影，一路行来，周围的景色仿佛瞬间失去了神采。那是一个美丽的少女，五官精致，美丽得如同天使，神情中带着丝丝冷傲之气，那凹凸有致的身材，透着无穷的魅力。

    这个少女，这是龙羽音。

    凌空看到龙羽音的瞬间，眼睛都亮了起来，但是片刻之后，黯淡了下去，把身体弓成九十度，小心翼翼的样子，从龙羽音的身边走过。

    凌空是一个识趣的人，他知道他这一辈子，根本不可能配得上龙羽音了，在龙羽音的面前，他只是一个微不足道的人而已。

    龙羽音只是淡淡地瞥了他一眼，仿佛一个陌生的路人，然后一路行去。

    凌空默默地走过，没有去看龙羽音的背影，他的眼眸中满怀着失落，随即怅然一笑，凝视前方，一路走去。

    那一天，他来到羽神宗，看到她的第一眼，便被她深深地吸引，龙印世家的嫡女，这样的身份，可能是他一辈子都无法企及的，只是心里还存在着那么一丝丝的不甘心。

    只是这一刻，这一丝丝的不甘心也全部消散。

    “少宗主，您不和龙羽音打声招呼吗……”旁边一个手下有点不甘心地问道。

    凌空叹息了一声，道：“命该如此，既然无缘，何必打扰，一直以来都是我一个人的自作多情而已，人生最大的失败，是喜欢上了一个高攀不起的人。我是该有点自知之明了。”凌空沉吟了片刻，哂笑了一声，大踏步地朝前面走去。

    几个手下面面相觑，沉默了片刻之后，加紧脚步跟了上去。

第一卷 妖灵世界 第四百四十九章 妖神宗

    对于凌空来说，羽神宗就像是压在他头上的一座大山，令他完全喘不过气来。

    不管如何，不能因为任何原因，而得罪羽神宗，那将是很恐怖的一件事情。

    就连聂离派过来，监控他们的陆飘，他们也要小心地伺候着，生怕得罪了。光是陆飘带领的那么多武宗级强者，就足以彻底灭掉凌云宗了。

    在接下来的一段时间里，凌云宗在陆飘的监视下，把整个凌云宗搬到了万道山。

    不单单凌云宗，还有不少的宗门都被羽神宗慑服。

    如今的羽神宗，俨然已经是一个庞然大物了。

    就连羽神宗的弟子们也都难以想象，羽神宗在聂离的带领下，居然达到了如此鼎盛的巅峰。

    羽神宗上下每一个人，都洋溢着自信，如今的羽神宗，已经是当之无愧的正道之首了。

    雷鸣山脉。

    陡峭的山峰高耸矗立，一座座悬空巨山，犹如星体一般运转，形成了一个神秘莫测的阵法。

    一只只燃烧着炽热火焰的红鳞翼龙，在其中盘旋飞舞。

    在那山峰顶端，一座宏伟的建筑矗立在那里，这是一座极其壮观的宫殿，亭台楼阁，美不胜收。

    只见一条无比巨大的红色翼龙，盘旋在这座宫殿的周围，那一对赤红的眼睛，犹如燃烧着火焰一般。

    这里，就是妖神宗的地盘。

    妖神宗已经在此经营了数千年。

    毫无疑问，妖神宗的实力，是极为惊人的，周围几十个宗门，都慑服于妖神宗的实力，成为妖神宗的附属宗门。

    妖神宗总共有十个武宗级的巅峰强者，龙道境的强者更是多达数千，这般惊人的实力，不管是正道还是邪道的几大宗门，都不敢轻易招惹妖神宗。

    此时，妖神宗的大殿内，一个身穿银色战甲的人，高高地坐在王座上，他浑身星云缭绕，一股磅礴的气息，从他的体内喷涌而出，宛如江河翻涌。

    这个人，就是妖神宗的宗主，炎魂战尊。

    炎魂战尊本身，是一个武宗七重的超级强者，龙墟界域的超级霸主之一。

    “宗主，我们刚刚得到线报，龙天明计划失败，已经被囚禁起来了，羽神宗不知道什么情况，选了一个来历不明的小子做了宗主。”一个下属战战兢兢的跪伏在地。

    炎魂战尊缓缓地睁开眼眸，那赤红的血瞳之中，一缕炽热的炎火闪过。

    “你们调查清楚那个小子的来历了吗？”

    “据我们所知，那个小子来自于小玲珑世界，不知道为什么，这么一个人，居然得到了羽神宗五位武宗的支持。”

    “而且最近羽神宗动作频频，收拢了周围了几十个小宗门，而且竟然外派了七位武宗级强者。”

    “七位武宗级强者？”炎魂战尊神色微冷。

    整个大殿里面的气息，都压抑得令人感觉到可怕。

    “是的，羽神宗闭关了很久，我们难以探听到里面的虚实，羽神宗出关的时候，便突然多了好多武宗级的强者，龙道境的更是不计其数。”那个手下颤声地说道，他感觉到空气中那炽热的力量，似乎是稍有不慎，他就会被这股力量燃烧成灰烬。

    “小玲珑世界来的，有点意思。”炎魂战尊眉毛微微一挑。

    “不单单羽神宗，最近正道的几个宗门，包括炎神宗、天音神宗等，都涌现出了新晋的武宗级强者。他们都招收了来自小玲珑世界的弟子。属下怀疑，他们说不定得到了来自小玲珑世界的功法。”

    “龙墟界域三千小世界中，属小玲珑世界最为神奇，被大能下了禁制，只有里面的人可以进出，外人不得进入，小玲珑世界曾经出过几个绝世强者，虽然都已经销声匿迹，但不可小觑！”旁边一个身穿灰袍的长老说道，他叫炎虚战尊，是妖神宗的大长老，地位仅次于炎魂战尊，武宗五重级别的强者。

    “派玄魅他们进小玲珑世界调查清楚，这几个人到底是何来历。”炎魂战尊眼眸微冷说道，他们在小玲珑世界里面，也培养了自己的势力。

    “那羽神宗，应该如何应对？”炎虚战尊看向炎魂战尊，问道。

    “羽神宗涌现出了如此之多的武宗级强者，时间拖得越久，对我们妖神宗越不利，不过羽神宗闭关了那么久，直到现在才展现实力，说明他们已经自信能够面对我们妖神宗了。我们若是直接宣战，恐怕也是奈何不了他们！”炎魂战尊的声音，平静得没有一丝波澜。

    “不知宗主有何妙策？”炎虚战尊看向炎魂战尊，微微拱手问道。

    “羽神宗完全可以继续闭关，但是他们却选择对外展现实力，证明他们急迫想要做一些事情，我们先调查清楚。另外只需要把这件事情，禀报圣魔祖地，到时候圣魔祖地一定会派人来，可以省去我们不少力气。”炎魂战尊嘴角流露出一丝冷然的笑容。

    炎虚战尊稍一沉吟，眼眸亮了起来，道：“宗主英明。”

    一直以来，妖神宗虽然臣服于圣魔祖地之威，但私下里，还是在扩张自己的实力，隐隐想要跟圣魔祖地对抗。

    圣魔祖地掌控邪道各大宗门，凌驾于所有人之上。

    但是，炎魂战尊却是一个不甘臣服的人，谁都想成为一世霸主。坐在妖神宗宗主这个位置上，炎魂战尊怎么可能还愿意臣服他人！

    只是，圣魔祖地太强大了，那里的高手实力极其惊人，其内在的底蕴更是深不可测。让圣魔祖地去对付羽神宗，正好可以探一探圣魔祖地的虚实。

    圣魔祖地，那是一个极其恐怖神秘的存在，没有任何一个宗门，敢跟那么一个恐怖的存在对抗。

    羽神宗里，此时的聂离，也在疯狂地修炼当中，天道神诀越是修炼到后面，难度就越高，不过实力也是越强。再加上聂离拥有前世的战斗经验，身怀如此之多的至宝，如今的聂离，就算面对龙道境的强者，也是毫不逊色，面对武宗级的强者，虽然打不过，但至少也已经有了保命的本钱。

第一卷 妖灵世界 第四百五十章 弑神器

    一股雄浑的气息，不停地吞吐着，聂离感觉到那一股股强大的气息，进入到了体内之后，温润着四肢百脉。

    就在聂离修炼的时候，万里河山图中，陡然爆发出了一股神秘的力量，聂离心中一惊，赶紧朝万里河山图里面看去，只见一团炽热的火焰，在万里河山图中燃烧着，宛如一道太阳一般。

    这股磅礴的能量，充斥着整个万里河山图。

    是羽焰女神！

    聂离朝羽焰女神看去，只见羽焰女神那娇小的身躯，完全沐浴在了炽热的火焰之中，她身上的衣服早已化作灰烬，凹凸有致的身材，在火焰之中若隐若现。

    羽焰女神完美无暇，任何一个男人看了，只怕都会怦然心动。

    “聂离。”羽焰女神缓缓地睁开眼睛，她的眼眸中闪过炽热的火焰，那平静之中，似乎又蕴含着隐隐的愤怒。

    “羽焰姐姐，你这是怎么了？”聂离不禁问道，羽焰女神身上爆发出来的强大力量，令他都不由得感到震惊。

    “我想起来了，很多事情，前因后果！”羽焰女神抬头凝望天空。

    “想起了什么事情？”聂离不禁顿了一下，问道。

    羽焰女神沉默了片刻，看向聂离道：“想起了前世今生的种种，我以为我已经忘记了，但那些，始终还是深藏在我的记忆里面，你愿不愿意跟随我一起，回小玲珑世界一趟？”

    “小玲珑世界？可是小玲珑世界的入口没有打开，我们怎么回去？”聂离看向羽焰女神说道，他的目光从羽焰女神光洁的身体上扫过，不由得尴尬地收回了目光。

    羽焰女神看向聂离：“我可以打开小玲珑世界的封印，不过这也就意味着，小玲珑世界彻底打开，不知是福是祸。”

    聂离充满了诧异，羽焰女神居然说可以打开小玲珑世界的封印？

    小玲珑世界里面，到底藏了什么？

    三千小世界之中，唯有小玲珑世界被封印了起来，小玲珑世界，必定藏匿了了不得的秘密。

    “虽然不知道羽焰姐姐要去小玲珑世界做什么，既然羽焰姐姐这么决定了，那我就一同前去。”聂离笃定地说道。

    羽焰女神先是愣了一下，最后悠悠地叹息了一声说道：“聂离，谢谢你，你是我唯一可以信任的人了！”

    羽焰女神苍凉的语气，触动了聂离的心弦，前世的他，也曾孤独一人，那种寂寞和无助，没有人比他更懂，所幸他重生回来了，一切重头来过，他还有这么多朋友，这么多亲人。

    这一世，所有的人，都由我来守护！

    聂离看向羽焰女神，他能够感受到羽焰女神心中那深沉的悲伤。

    羽焰女神身上的火焰，化作一件华美的轻纱，缓缓地遮住了她美丽的身躯，她抬起头，说道：“想回小玲珑世界，要么等待小玲珑世界的下一次开启，要么就破开小玲珑世界的封印，但是我们现在来不及了，必须尽快找到那件东西。”

    不知道羽焰女神说的，到底是什么东西。

    “要怎么才能破开小玲珑世界的封印？”聂离不禁问道。

    “聂离，你有没有听过弑神器？”羽焰女神凝眸看向聂离问道。

    “弑神器？”聂离愣了一下。

    “不错，这世界上，存在着两件弑神器，这两件弑神器是亘古都存在于这个世界的，非常强大。这两件弑神器分别是万祖之剑、圣魔之刃。”羽焰女神说道。

    “万祖之剑和圣魔之刃，好像有听说过一些！”聂离微微皱了一下眉头。

    “万祖之剑和圣魔之刃曾分别由天神祖地和圣魔祖地掌控，这两件强大的弑神器，令天神祖地和圣魔祖地，成为了最强大的两股势力，令他们成为了超然的存在。”羽焰女神叹息了一声说道，“只是万祖之剑已经很久都没有人能够催动了。在一次大战之中，更是化为了七道碎片。这七道碎片分别由天神祖地、羽神宗等正道六宗掌控。”

    “七道碎片？”聂离倒是第一次听说这件事情，也不知道这万祖之剑到底有多强，“也就是说，羽神宗也有一道万祖之剑的碎片？”

    羽焰女神点了点头道：“不错。”

    “为什么没有听羽神宗几位巨头说起过？”聂离不禁问道。

    “此乃羽神宗的重宝，深藏的秘密，由最强的武宗强者掌控，只有死了，才会传给下一任。”羽焰女神说道。

    “看来这件重宝，是在天武神尊的手里了。”聂离点了点头说道，“可是，这跟破开小玲珑世界的封印有什么关系？”

    “只有万祖之剑，才能破开小玲珑世界的封印。”羽焰女神说道。

    “为什么一个小玲珑世界，竟要如此重宝，才能彻底破开？”聂离不禁疑惑地问道。

    “小玲珑世界是一位超级大能封印的，里面封印着一件比弑神器还要强大的重宝，叫做时空妖灵之书，只有找到时空妖灵之书，我们才有机会击败圣魔祖地，否则的话根本不可能！”羽焰女神沉声说道，“这也是我为什么在小玲珑世界的原因！”

    时空妖灵之书？

    聂离怔愣了一下，确实，时空妖灵之书无比强大，可是聂离也不知道时空妖灵之书去了哪里，用弑神器破开小玲珑世界的封印，就能找到时空妖灵之书？

    “可是我们要去哪里找时空妖灵之书？”聂离不禁问道。

    “时空妖灵之书是一件超级圣物，比两大弑神器还要强大得多的存在，因为小玲珑世界的封印，时空妖灵之书才销声匿迹，无处寻觅，只要我们能够破开小玲珑世界，就能感受到时空妖灵之书的气息。”羽焰女神说道。

    聂离沉默了片刻，时空妖灵之书的消失，一直都是聂离的心病，他一定要找到时空妖灵之书，才有把握对抗圣帝！

    圣帝太强大了，正在封锁炼化整个龙墟界域，再加上他的手下有很多强大的爪牙，没有绝对的把握，不能直接跟圣帝对抗！

    “如果破开小玲珑世界的封印，圣帝会不会比我们先找到时空妖灵之书？”聂离不禁问道，这也是他非常担心的一点。

第一卷 妖灵世界 第四百五十一章 天音阁

    时空妖灵之书，蕴藏着很多的秘密，自从它出现在了这个世界里面，就引起了多方巨头的争抢。

    只是，圣物有灵，它也在寻找自己的主人。

    聂离有一种感觉，光辉之城破灭，他经历了种种的苦难，一路逃亡，最终只剩下一个人，在面临生死绝境的时刻，居然进入了沙漠神宫，得到了时空妖灵之书，而后又因为时空妖灵之书，转世重生。

    这一切，仿佛冥冥中有一种安排。

    如同一种宿命一般。

    聂离隐约间觉得，这一切非常地不简单。

    如果没有时空妖灵之书，恐怕怎么也找不到答案。

    只是，千万不能让时空妖灵之书落到圣帝的手里，一旦时空妖灵之书落到圣帝的手里，那么任何人都无法阻止龙墟界域被圣帝炼化，所有的一切将会化为永恒的虚无。

    聂离的至亲、至爱们，也都将在这个时空里消失，这是聂离绝对不容许的。

    “时空妖灵之书的气息，确实会惊动圣帝，不过如果有弑神器，我们可以隐藏时空妖灵之书的气息。”羽焰女神说道。

    聂离沉默着，不知道为什么，此时此刻，灵魂海隐隐波动着，灵魂海中的那道蔓藤，不停地生长，仿佛延伸向了无尽的虚空，去追寻着什么。

    “圣帝目前还在沉睡当中，他的意念无法感应到时空妖灵之书，确实不用担心，只是我们要有足够的手段，先对付他的爪牙们。”聂离想到了圣帝手下的六只神级妖兽，那六只神级妖兽无比强大，监视着整个龙墟界域，一旦这六只神级妖兽现身，根本不是目前的聂离所能对付的。

    羽焰女神也陷入了沉默。

    圣帝手下的六只神级妖兽，镇守在八荒山，龙墟界域的风吹草动，都逃不过它们的监视。一般情况下，这六只神级妖兽不会有任何的动作，因为各大宗门，不值得它们出手。

    “在打开小玲珑世界的封印之前，我要先去一个地方！”聂离想到了什么，微微一笑。

    “什么地方？”羽焰女神愣了一下。

    聂离神秘一笑，却是没有言语。

    天音阁。

    这里百花盛开，树木葱郁，宛如仙境一般，一段段优雅的琴音，在上空盘旋。

    那树林之间，鸟儿叽叽喳喳地唱着，随着琴音起伏。

    一座亭子里，一群美丽的少女在其中欢快地聊天，莺莺燕燕，好不热闹。

    所有人当中，肖凝儿和叶紫芸，无疑是所有人关注的焦点。肖凝儿和叶紫芸自从来到天音神宗，所展现出来的天赋，令所有人都震惊了。

    两个都来自小玲珑世界，两个人都是天灵根九品，这么强大的天赋，连那些天音神宗的长老们，也不禁为之嫉妒。

    肖凝儿和叶紫芸，分别拜了天音神宗最强大的两位长老为师，如今都已经达到龙道境级别了。

    在如此之短的时间，达到龙道境级别的修为，这在天音神宗数万年的历史上，也是极其罕见的。

    无疑，肖凝儿和叶紫芸，将是未来天音神宗宗主强有力的竞争者了。

    “凝儿，叶紫芸独得大长老的荣宠，简直傲慢极了，我真替你不平啊！凭什么她能进天云秘境，你却不可以？”一个三十多岁的女人装作漫不经心地说道，眼眸中却是流露出了些许晦暗的光芒。

    她叫玄月，是肖凝儿的师姐，和肖凝儿拜在同一个师傅下面。

    “玄月师姐，紫芸她是因为血脉匹配，才被送入天云秘境的。”肖凝儿微微皱眉，流露出了些许嫌恶之色，以她的聪明，怎么可能不知道玄月是在故意挑拨，“紫芸是我的好朋友，你还是不要说这些了。”

    玄月撇了撇嘴道：“凝儿你糊涂啊，你把她当朋友，她把你当朋友了吗？”

    肖凝儿霍地站了起来，定定地看着玄月说道：“玄月师姐自重，在别人背后乱嚼舌根，只会降低了你的身份。”

    肖凝儿转过头去，不予理会。

    玄月眼眸中流露出了一丝阴狠的神色，却是一闪而过，虽然她是肖凝儿的师姐，但是师傅对肖凝儿的宠爱，明显要比她强太多。而且这段时间，肖凝儿不知道从哪里弄到了一些神秘的丹药，献给了师傅，师傅吃了之后，修为大进，对肖凝儿更加好了。

    而且肖凝儿的身边，还聚集着一大群天音神宗的优秀弟子，在天音神宗里面已经有非常深远的影响力了。

    不止肖凝儿，叶紫芸也是如此，叶紫芸也因为天赋卓绝而备受关注，加上这次从秘境里面出来，修为更加精进了，身边也是人才济济。

    不管是肖凝儿还是叶紫芸，都成为了天音神宗举足轻重的存在。

    玄月非常地郁闷，自己来了天音神宗已经那么久了，却不如几个刚进天音神宗没有多久的小丫头，她的心里当然不服气，于是便想挑唆肖凝儿和叶紫芸的关系，只是不管她说什么话，肖凝儿都置之不理。

    “凝儿师妹，姐姐说的话可能有点过火了，可是姐姐确实是在为你着想啊。马上无相神宗的修铭公子就要来了，你可要把握机会才是。修铭公子天赋卓绝，又是无相神宗老宗主的儿子，几乎是铁定的下一任宗主了。你若是与他交好，你如果想要成为天音神宗的宗主，那就更近了一步，就没叶紫芸什么事情了。”玄月抿嘴微笑着说道，她不信肖凝儿对这个都不动心。

    肖凝儿做了那么多事情，不就是为了成为天音神宗的宗主吗？

    “既然玄月师姐对那个修铭公子这么在意，你自己跟他交好便是了，何必扯上我！”肖凝儿冷漠地说道，声音没有一丝的波澜。

    玄月怎么都不会理解，她做所有的事情，并不是为了成为天音神宗的宗主，而是为了更靠近那一个人，那个铭刻在她生命中的人，聂离！接触修铭这样的人，只会离聂离越远，肖凝儿自然是不会做的。

    玄月撇了撇，心中不屑地冷笑了一声，肖凝儿装得就跟圣女一样，她就不相信，肖凝儿真的能够那么淡定，连天音神宗的宗主都毫不在乎。

第一卷 妖灵世界 第四百五十二章 拜访

    天音神宗的宗主之位，这是多少人梦寐以求的东西，肖凝儿真的能不心动？

    估计也不过是嘴上说说罢了。

    玄月才不相信，肖凝儿和叶紫芸之间真的没有一点芥蒂。

    无相神宗的修铭公子马上就要拜访天音神宗，是为了联盟而来，玄月当然知道，一旦与修铭公子交好，在天音神宗内部地位必定能够得到极大的提升，只是修铭公子是断然看不上她的。

    她在天音神宗内的身份地位，修铭公子根本不可能看得上她。

    “凝儿师姐，玄月师姐，我们刚刚得到消息，除了无相神宗之外，羽神宗的人也来了。说是要拜访老宗主！”一个梳着发髻的小姑娘急匆匆地跑进来，气喘吁吁地说道。

    “羽神宗的人来了？”肖凝儿霍地站了起来，脸上流露出期待的神色，眼眸中隐隐有着一丝期盼。

    她期盼着，聂离能够出现，但又害怕，这种期待会落空。

    看到肖凝儿突然站起来，激动万分的样子，玄月被吓了一跳，因为肖凝儿向来都是清静如水，突然这么失态，应该是有一些原因的。看来羽神宗里，有肖凝儿想见的人！

    玄月内心里不禁鄙夷地一笑。

    无相神宗乃是六大宗门当中，最强大的宗门之一，修铭公子更是宗主的儿子。

    而这羽神宗，却是垫底的宗门，不管肖凝儿相见的人是谁，在羽神宗里什么身份地位，跟修铭公子，都是无法相提并论的。

    也不知道肖凝儿怎么想的，竟然对羽神宗的人这么感兴趣。

    “小艺，来的人里面可有一个叫聂离的？”肖凝儿急急地问道。

    “聂离？我不是很清楚！”小月摇了摇头说道，“不过我听说，羽神宗好像换了一个宗主，新的宗主姓聂，大家还都不知道是什么来历呢！”

    新任宗主？姓聂？是他吗？难道这么短的时间里，聂离已经成为了羽神宗的新任宗主？

    肖凝儿的心里有点疑惑，不过不管怎么样，羽神宗的人来了，他是一定要去看看的。

    “小艺，玄月师姐，我们一起去看看吧！”肖凝儿看向身边的两人说道。

    一群人一起，朝着天音神宗的大殿走去。

    天音神宗的大殿非常气派，各种仙音缭绕其间。传说天音神宗的第一位老祖，是一个惊才绝艳的女子，与天神祖地有着千丝万缕的关系。天音神宗是一个极其神秘的地方，而且只招收女弟子，虽然允许女弟子与其他宗门的弟子往来，却不允许婚嫁，究竟是何原因，无人知晓。

    这已经是天音神宗一直以来的传统了。

    聂离抬头看着天音神宗大殿的牌匾，微微一笑，自己的未婚妻，还有红颜知己肖凝儿，都在这天音神宗里面。

    要是天音神宗不愿意放人，他会不会把天音神宗给拆了？

    一行十多个人，有三个是武宗级的强者，跟随聂离一起进入了大殿之中。

    此时大殿里面极为热闹，聚集着很多男男女女，朝大殿的前面看去，只见一个风姿绰约的中年妇人端坐前方，巧笑嫣然。

    这个中年妇人应该就是天音神宗现任宗主南宫仙音了，在南宫仙音右侧的椅子上，坐着一个十六七岁的少年，风度翩翩，卓尔不群。他身边站着几个身着灰衣的高手，估计都是龙道境的强者，正是无相神宗的修铭。

    “看来这位年轻有为的少年，就是传说中的聂宗主了！”南宫仙音的目光落在刚刚进来的聂离身上，微微一笑说道，当她目光扫过聂离身后的一群人，眼眸中骤然闪过一缕诧异的光芒。

    跟在聂离身后的高手中，有三个是武宗级的强者。

    如果只是武宗级，也并不稀奇，毕竟天音神宗也有八位武宗级的强者。

    最最关键的是，这三位武宗级的强者，她居然完全不认识！到了武宗级，在各大宗门里面，都已经是有名有号的人了，而这三位，她居然完全没见过。

    莫非这三位，都是新晋的武宗？

    突然冒出三位新晋武宗，这绝对是非同寻常的事情。

    “小子拜见南宫宗主！”聂离微微一笑，拱手说道。

    “聂宗主客气了。”南宫仙音淡淡微笑着说道。

    修铭看了一眼聂离，颇有意味地说道：“没想到羽神宗的宗主，居然这么年轻，着实令人有点意外。”

    “修铭兄也很年轻啊。”聂离微微一笑说道。

    “你认得我？”修铭显然有点诧异，聂离从未见过他，为什么会认识他？

    聂离眼眸中一缕光芒一掠而过，前世这个修铭，跟他还是有一些交集的。修铭天赋卓绝，短短六年时间便从天星境修炼到了武宗境，成为前往天神祖地的超级天才，就算是龙天明等人，也远远无法与之相提并论。

    后来修铭为了修炼一种叫灭天心诀的功法，斩杀无相神宗上下数十万人，连他的父母族人，也一个没有放过。

    此人心狠手辣的程度，比之圣帝亦不逊色。不过即便后来，灭天心诀大成，最终也没有击败圣帝。

    关于此人，有种种传说，有人说无相神宗为了让他修炼灭天心诀大成，对抗圣帝，自甘奉献神宗上下数十万性命。也有人说，灭天心诀修炼到极致，就要斩断七情六欲，所以他直接灭了整个无相神宗。

    这个修铭究竟是正是邪，此刻的聂离，也很难判断。

    “当然认得，无相神宗的少宗主，怎么可能不认识。”聂离淡淡一笑道。

    “哦？”修铭淡淡地回应了一声，又看了几眼聂离，确实不曾见过。不过这个聂离新晋崛起，之前没有注意到，也很正常，“莫非是什么时候聂兄见过我？”

    “见过。”聂离微笑着点了点头，“不过修少宗主贵人多忘事，可能不记得了。”

    “不知道聂离宗主来我天音神宗，所为何事？”南宫仙音不禁微笑着说道。

    修铭来到这里，是受了天音神宗的邀请，而聂离，则是不请自来。

    聂离不请自来也就算了，还带了三个新晋武宗强者过来，这里面到底有什么深意？

第一卷 妖灵世界 第四百五十三章 有事相求

    聂离微微一笑道：“来天音神宗，有几个目的，其一当然是来拜见南宫宗主，其二则是为了见几个故人，还有就是，想向南宫宗主求一件东西！”

    “聂宗主要来见的几位故人，应该是我们天音神宗的肖凝儿和叶紫芸吧？”南宫仙音看着聂离说道，“她们跟你一样，都是来自于小玲珑世界。”

    “南宫宗主真是洞若明火，我的两位故人，确实是肖凝儿和叶紫芸。”聂离微微一笑说道。

    “我这就派人去通知叶紫芸和肖凝儿，让她们过来。”南宫仙音淡淡一笑说道。

    听到聂离的话，修铭的眼眸中掠过一丝异样的光芒，天音神宗的两个天才少女，因为天资卓绝，被各大神宗关注，很多青年英才都想要一亲芳泽，没想到这两个天才少女都来自小玲珑世界，而且都跟聂离有一些关系。

    “那就劳烦南宫宗主了。”聂离微微拱手说道。

    “不知道这叶紫芸、肖凝儿，和聂宗主是什么关系？”修铭不禁微微一笑说道。

    “实不相瞒，紫芸和凝儿都是我的红颜知己，尤其是紫芸，是我的未婚妻。”聂离坦然一笑说道。

    听到聂离的话，整个大殿里面的人全都愣住了。

    叶紫芸和肖凝儿，都是聂离的红颜知己？

    且不说叶紫芸和肖凝儿都是天音神宗的人，天音神宗的女人是从来不嫁人的，而且这两个少女全都天赋卓绝，对人态度高冷，对任何男人都不假以颜色。这两个天才少女，又怎么可能同时喜欢上同一个男人？

    听到聂离的话，修铭哈哈大笑了起来，道：“聂兄真是会开玩笑。”

    “我没开玩笑啊！”聂离摊了摊手，他说实话，这些人怎么就不相信呢。

    不过想了想也是情理之中，谁能想到，不管是叶紫芸还是肖凝儿，都对他如此倾心呢？

    只见修铭旁边一个仆人装扮的人嗤笑了一声：“聂宗主，你未免也太自作多情了。居然说肖凝儿和叶紫芸都是你的红颜知己，简直是痴人说梦！”

    聂离耸耸肩，一脸无所谓的态度道：“信不信由你们。”

    看到聂离的神情，修铭的脸色慢慢地阴沉了下来，他隐约有一种感觉，聂离说的好像是真的。他的心中止不住有一些怒火，天音神宗有两个天才少女，一个是叶紫芸，另外一个是肖凝儿，叶紫芸是天音神宗作为下一任宗主培养的，他不敢有太多非分之想。之前见了肖凝儿一面，他便对肖凝儿一见倾心，发誓要娶肖凝儿为妻，他用了各种手段，想要通过肖凝儿身边的人传达他的意思，但是肖凝儿却是断然回绝。

    如果肖凝儿真的是聂离的红颜知己，那么聂离就必须死！

    修铭的眼眸中掠过一缕寒光。

    这一缕寒光却是被聂离给捕捉到了，聂离神色微冷，前世对修铭这个人缺少了解，不知道修铭是好是坏，但如果修铭对紫芸和凝儿有什么想法，聂离一定会让他长点记性，不是谁的女人都能动的。

    南宫仙音沉冷地咳了一声说道：“不知道聂宗主是否知道我天音神宗的规矩？”

    “天音神宗的规矩？”聂离眉毛微微一挑，道，“是不准门下弟子婚嫁的规矩吗？”

    “不错，既然聂宗主知道，想必也不需要我多说吧。”南宫仙音冷哼了一声说道，一股凛然的威压，在大殿周围蔓延开来。

    聂离公然说叶紫芸是他的未婚妻，这是犯了天音神宗的大忌，南宫仙音当然不可能坐视不理。

    听到南宫仙音的话，修铭双手胞胸，端坐在那里，嘴角流露出一抹若有若无的冷笑，既然天音神宗宗主都发话了，自然也就不用他出手了。

    “规矩是死的，人是活的。不过今天来，我可不是来跟南宫宗主吵架来的。”聂离笑了笑，看着南宫仙音道，“之前我委托紫芸和凝儿，送了南宫宗主一些丹药，不知道这些丹药的效果如何？”

    听到聂离的上半句，南宫仙音脸色极其难看，但是听到聂离的下半句，她愣了一下。

    那些丹药，都是聂离给的？

    南宫仙音脸上的怒色慢慢隐去，流露出了若有所思的神色。前段时间，肖凝儿和叶紫芸各送了一些丹药给她，这些丹药效果极强，令她和天音神宗几个长老修为有了惊人的提升，甚至直接令她从武宗六重境突破到了武宗七重境，这对天音神宗来说，意义重大。

    如果这些丹药都是聂离给的，聂离对整个天音神宗，还真是有大恩。

    以至于南宫仙音刚刚怒火狂涌，却是很快地压制了下去。

    “丹药？”修铭的眼眸中，流露出了一丝疑惑之色，看了看南宫仙音，又看了看聂离，他显然不知道聂离口中的丹药到底是什么，不过从南宫仙音的表情可以判断，刚才紧张的气氛已经缓和了下去。

    虽然不知道究竟发生了什么，修铭隐约觉得这件事情不简单。

    “既然聂宗主来了我天音神宗，不知道可否留些时间，让本宫请聂宗主喝杯清茶？”南宫仙音想了想说道，知道丹药是从聂离这里来的，南宫仙音自然不敢怠慢，只是这大殿人多嘴杂，得要私下里谈。

    “南宫宗主不急，紫芸和凝儿还没到呢，另外我来天音神宗，还有事相求呢？”聂离微微一笑说道。

    “刚刚聂宗主说，来天音神宗是为求一件东西，不知是什么？”南宫仙音这才想起来，不禁说道，“聂宗主尽管说，我天音神宗尽力而为。”

    南宫仙音语气态度极为客气，令整个大殿里面，不管是修铭的人，还是天音神宗的人，都百思不得其解。到底是什么东西，令南宫宗主的态度转变得这么快？

    南宫仙音身为天音神宗宗主，又是武宗境的高手，身份地位超然，却对聂离如此客气，这其中到底有些什么意味，当真值得深思。

    修铭深邃的目光落在聂离的身上，将聂离打量一番，年纪轻轻就能成为羽神宗宗主，眼前这个少年不简单！